## 其他

### 代码: sz003003

股票名称: 天元股份

涨停时间: 09:30:15

解释: 绿色快递包装+跨境电商+阿里/京东/美团/希音
1、《快递暂行条例》修订（2025年6月1日施行），新条例要求“快递包装绿色化、减量化、可循环”，明确可降解材料应用比例目标。公司主营快递电商包装印刷产品，营收占比100%。公司快递电商物流绿色包装耗材制造基地项目于 2022 年 4 月整体达到预定可使用状态，包括快递袋产品（含可降解快递袋）产能6亿个/年、气绿色环保电子标签产品产能40亿枚/年。
2、公司主要通过阿里巴巴国际站、亚马逊等主流跨境电商平台店铺参与跨境电商业务。公司目前合作客户有:京东、拼多多、阿里巴巴旗下菜鸟、希音(Shein)、美团、小米等。
3、公司通过投资鑫正裕与其他投资方共同开展生物可降解等原材料的生产经营业务；鑫正裕是海南禁塑监管平台上的监管示范企业，拥有PLA、PBAT、PBS等全生物降解材料改性材料的生产技术及一次性全生物制品的生产技术。

### 代码: sz002278

股票名称: 神开股份

涨停时间: 10:28:18

解释: 海洋石油开采+石油设备+氢能
1、公司的水下采油气树已通过上海市科委的项目验收，可用于海上油气资源的开采。除此之外，公司的录井、随钻、测井等仪器也可应用于海洋平台。
2、公司产品涉及石油勘探、钻采、炼化等领域，主要生产石油勘探开发设备、井控设备、井口设备等。
3、公司战略投资的瀚氢动力主营业务分为商业航天和氢能两大板块，其中商业航天主要产品为卫星动力系统和姿态控制系统，氢能主要产品包括车载供氢系统和无人机供氢系统。
4、公司主营防喷器、测录井设备;适用于可燃冰勘探开采环节,可在开采过程中监控可燃冰的位置与体量。
5、公司自主研发的碳纤维自动检测设备用于大丝束碳纤维拉伸性能测试样条的自动制样，该设备填补了国内自动制样的空白。

### 代码: sh603359

股票名称: 东珠生态

涨停时间: 09:55:30

解释: 参股及战略合作迪洛斯（幻方）+资产注入预期+园林生态
1、2025年3月20日盘后异动公告，公司参股迪洛斯10%股权。2025年2月28日媒体讯，迪洛斯人工智能官宣：引入东珠生态为战略股东，双方深化合作推动战略布局。据网络资料迪洛斯其创始团队是由一些明星创业者组成：公司总经理项国明是幻方量化的创始团队合伙人之一，首席财务官高进曾担任无人机巨头大疆创新副总裁。
2、公司是林业碳汇领域的龙头公司。
3、公司拥有水利水电工程施工总承包一级资质，业务涵盖生态湿地保护、水环境治理、市政景观、国储林、森林公园等板块。公司承接通柳州市柳南区流山镇流山村等 3 个村耕地提质改造项目、罗山县乡村振兴生态修复项目总承包等项目按计划正常建设推进中。
4、江西浪涛实业发展陵园行业，旗下的青山陵园是江西南昌市经营时间最长的墓园之一。

### 代码: sz002816

股票名称: 和科达

涨停时间: 10:14:06

解释: 光刻机+半导体+数据中心+实控人变更
1、2025年3月25日互动，和科达半导体专注于半导体专用设备的研发、生产和销售,为半导体先进封装及前道制程的方案解决供应商。主要产品涵盖晶圆清洗设备、匀胶显影设备、无掩膜光刻机、微影光刻机和晶圆去胶机等。2025年1月22日公司中标武汉某公司LDI光刻机采购项目，中标金额575万元。
2、子公司和科达（珠海）开展的大数据中心业务， 主要是向用户提供大规模、高质量、安全可靠的大数据中心设备供货、安装、调试、软件配置等基础服务。
3、2024年10月22日盘后公告，公司实控人由赵丰先生变更为阜阳市颍泉区人民政府国资委。
4、公司主要从事精密清洗设备的研设产销。公司水处理业务主要从事工业生产中的给水及废污水处理设备设计，制造与集成。主要产品包含纯水生产设备，污水处理设备和中水回用设备等。

### 代码: sz002255

股票名称: 海陆重工

涨停时间: 13:44:42

解释: 核电+可控核聚变+新能源汽车
1、2025年4月8日，中国科学院上海分院日前举行的“报国讲坛”上宣布我国第四代核能技术获重要突破，目前全球唯一的钍基熔盐堆已在甘肃省武威市民勤县建成运行。公司有20多年核电产品制造经验，已完成多个项目的国际、国内首件（台）制造任务。
2、2023年12月28日互动：公司从高温气冷堆实验堆开始参与高温堆研制及供货，为石岛湾高温气冷堆核电站示范工程提供了金属堆芯壳、余热排出系统水冷壁等设备。
2、2025年4月16日调研：公司第四代核电装备项目正在办理立项拿地等审批手续，预计2025年下半年能开工建设。
4、子公司张家港海陆新能源主营业务为光伏电站运营。
5、公司与金川集团合资建设建设6万/吨年镍量动力电池用硫酸镍产品生产线，后续建设三元前驱体产品生产线。

### 代码: sz002054

股票名称: 德美化工

涨停时间: 14:31:54

解释: 高潮针+纺织化学品+量子科技
1、公司间接参股广州远想生物，后者有高潮针相关布局。
2、公司主要从事纺织化学品、皮革化学品及塔拉产品、石油精细化学等产品的研发、生产及销售。
3、2024年6月7日互动，公司参与的产业基金对外投资了本源量子，是一家提供量子计算技术服务的企业。
4、公司于2005年与德国瓦克化学公司正式携手合作，致力于适用于纺织品的有机硅功能整理剂产品的研发、生产和销售。
5、公司以子公司德荣化工为平台,与浙石化合作开拓发展乙烯裂解副产品综合利用领域。浙石化在舟山市岱山县鱼山岛绿色石化基地内投资4000万吨/年炼化一体项目。项目主要建设原油码头、仓储等设施。环戊烷被广泛应用于冰箱、冰柜的保温材料及硬质PU泡沫的发泡剂。

### 代码: sz001277

股票名称: 速达股份

涨停时间: 没有涨停

解释: 数据中心散热管路系统+煤炭综采设备液压支架+流体连接件+次新股
1、2024年8月21日公告，公司有数据中心散热管路系统的研发项目，为适应数据狭小空间的连接，开发了柔润性高的软管，在管路汇技的地方采用分水模块设计，可提高用户的装配时间和效率，独立设计的快插钢管接头，降低焊接风险，同时提高产品稳定性。
2、公司业务目前主要围绕煤炭综采设备液压支架开展，为煤炭生产企业提供维修与再制造、备品配件供应管理、二手设备租售等综合后市场服务。郑煤机集团是我国煤矿综采装备液压支架龙头企业，为公司第二大股东。
3、券商表示，在当前煤炭企业主辅分离的大趋势下，第三方服务商在煤矿机械后市场服务领域有望加速渗透。
4、公司的流体连接件业务以毛管、硬管和扣头和原材料，将其加工成流体连接件总成，并向煤矿机械、工程机械主机生产厂商供应。

### 代码: sh600246

股票名称: 万通发展

涨停时间: 没有涨停

解释: 房地产+拟收购索尔思光电（已终止）+毫米波射频芯片
1、公司房地产项目主要位于北京等地，物业类型包括住宅等。
2、2024年6月23日盘后公告，公司拟作价3.24亿美元收购索尔思光电1.24亿股股份。收购完成后，万通发展将持有索尔思光电60.16%股份，成为其控股股东。2025年1月27日公告，终止重大资产重组。
3、控股60%子公司成都知融科技拥有多种工艺的毫米波射频芯片开发能力，已发布数十款芯片产品。具备阵列天线的专业化设计能力，可提供毫米波相控阵天线的芯片级解决方案。

### 代码: sz002642

股票名称: 荣联科技

涨停时间: 没有涨停

解释: 星闪联盟+云计算+华为/腾讯+甲骨文
1、2025年4月23日盘中消息，国际星闪联盟与全国机器人标准化技术委员会战略合作，推动“具身智能机器人+星闪”产业化融合。公司作为星闪联盟的理事单位,参与了联盟相关的标准制定工作。
2、公司为企业云计算和大数据专业服务提供商，公司是华为企业级产品的长期合作伙伴,双方在产品、服务、云、数字能源和智能制造等领域有全面合作。公司是腾讯业务合作伙伴,公司与其在云服务及产品等方面开展合作。公司和华大基因合作搭建了全球计算能力第一的生物云超算中心。
3、2025年1月23日晚公告，预计2024年净利润为2000万元–3000万元，上年同期亏损36,313.69万元。
4、网传公司是构建、销售或维护甲骨文软件许可证或硬件产品的合作伙伴。（未经证实）
公司实控人是山东济宁市高新区国资局下属山东经达科技，为济宁高新旗下唯一上市公司平台，济宁高新旗下有众多资产。
5、据公司互动，数据平台可以对基于英伟达（nVIDIA） GPU的一体机和集群系统提供最佳支持，支持HPC/批量计算。

### 代码: sh600684

股票名称: 珠江股份

涨停时间: 没有涨停

解释: 广州物业管理+资产置换完成+广州国资
1、公司实控人广州市国资委。公司于2023年4月重组基本完成，房地产开发业务相关的资产负债置出，置入广州珠江城市管理服务集团100%股权。重组后公司主营业务将变更为物业管理与文体运营。
2、公司大股东珠实集团是广州市最大国有住房租赁平台和城市更新国有土地整备平台及广州市属国企中唯一城市建设运营全产业链企业，旗下广州城市更新集团，开发多个安居小区和写字楼宇，打造46万平方米菠萝山保障房项目。
3、实控人珠实集团旗下广州珠江实业环境保护主业为工程环保和土壤修复。

