## 机器人

### 代码: sz002427

股票名称: 尤夫股份

涨停时间: 10:57:39

解释: 网传灵巧手腱绳材料+拒海水聚酯工业丝+客户巨力索具
1、2024年6月互动，公司超高分子量聚乙烯纤维项目设计产能为1600吨/年，目前尚处于建设初期阶段。据网传资料，超高分子量聚乙烯纤维为人形机器人灵巧手潜在腱绳材料。
2、2025年3月20日盘后互动，巨力索具是公司客户。公司开发的拒海水聚酯工业丝产品已广泛应用于船舶、海洋钻井、深海风电系泊缆绳。
3、公司的主要产品为涤纶工业丝（营收占比80.24%）、浸胶硬、软线绳、胶管纱线、帘子布、特种工程用帆布和天花膜。公司实控人为陕西国资委。
4、涤纶工业丝广泛应用于轮胎帘子布、输送带帆布、浸胶线绳等橡胶骨架材料，蓬盖布、广告布、屋顶材料等产业用纺织品，最终应用领域广泛覆盖农业、工业、交通运输业、基础设施及环保、休闲娱乐等诸多方面。

### 代码: sh600860

股票名称: 京城股份

涨停时间: 10:01:54

解释: 天工机器人+储氢瓶龙头+氢瓶技术突破
1、2025年4月19日人形机器人半马在北京开跑，天工Ultra在比赛中夺冠，后者来自北京国创中心。北京人形机器人创新中心(亦庄机器人唯一对外投资)由京城机电产业投资公司（京城股份控股股东全资子公司）、优必选、小米机器人各持股28.57%，亦庄机器人持股14.28%。
2、公司是国内储氢瓶龙头。在氢燃料储氢瓶技术领域处于领先地位，所生产的35MPa高压储氢气瓶已批量应用于氢燃料电池汽车及燃料电池备用电源领域，70MPa高压储氢气瓶目前已完成研制工作。天海工业研制的第2代车载液氢储供系统储氢量可达80千克以上，续航里程超过1000公里。
3、公司气体储运板块主要产品包括：车用液化天然气(LNG)气瓶、低温储罐、燃料电池用铝内胆碳纤维全缠绕复合气瓶、塑料内胆碳纤维全缠绕复合气瓶、加气站设备等。

### 代码: sz002915

股票名称: 中欣氟材

涨停时间: 11:25:09

解释: 机器人轻量化（氟酮）+PAO基础油/α烯烃+电子级氢氟酸
1、公司氟酮产能五千吨居国内首位，氟酮是PEEK材料最核心原材料。网传PEEK材料可用于人形机器人轻量化。
2、网传目前PAO基础油和α烯烃目前几乎全被海外垄断，ETO作为黑科技实现技术突破进口替代（未证实）。亚培烯为公司联营企业，据网络公开资料，亚培烯主要在浙江化工园区投建了茂金属聚α-烯烃万吨示范工厂，配备国内mPAO生产装置，已成为全球第一家能实现1cst-100000cst内任意粘度等级聚α-烯烃产品精准定制的企业。
3、2024年1月25日晚公告，公司拟定增募资不超6.36亿，用于中欣高宝新型电解液材料建设项目。
4、公司目前工业级氢氟酸生产销售正常，3万吨电子级氢氟酸正开始试生产阶段，销量正逐步提升。
5、公司具有萤石-氟化氢-精细化学品全产业链产品，子公司主要生产第三代制冷剂、第四代新型制冷剂及其下游含氟新能源材料和高分子材料。

### 代码: sh603119

股票名称: 浙江荣泰

涨停时间: 11:29:48

解释: 拟收购公司专注丝杠+机器人+特斯拉+新能源汽车
1、2025年4月22日盘后公告，公司拟收购狄兹精密51%的股权，创始股东黄明涛、陈增寿、王利用、王利辉承诺2025年至2027年净利润分别不低于 800万元、2700万元、3500万元，累计不低于7000万元；标的专注于滚珠丝杠、行星滚柱丝杠、车用丝杠、电缸、直线模组、精密对位平台等研发生产和销售，有助于公司快速进入人形机器人等新兴领域。
2、网传纪要表示公司为宇树机器人潜在供应商。
3、公司客户包括特斯拉（机构预计2024年T营收占比约30%）；2024年11月7日互动，公司己有产品通过直接或者间接的业务渠道向机器人的海外厂商供货或者进行相关产品的业务开发，由于涉及保密要求，具体相关信息不便透露。
4、公司主营业务为各类耐高温绝缘云母制品的研发、生产和销售。有新能源汽车热失控防护绝缘件产品。

### 代码: sz000678

股票名称: 襄阳轴承

涨停时间: 09:32:24

解释: 机器人减速器轴承+供货比亚迪+汽车轴承+光伏
1、2024年9月4日互动，机器人减速器主要用谐波减速器和RV减速器,其支撑轴承原理与公司新能源汽车用减速器轴承原理相同。公司目前的高效率、低振动、薄壁等轴承技术都可应用于机器人减速器轴承。2025年3月18日异动公告，公司暂无机器人轴承的市场应用。
2、公司零部件产品用于新能源车型，主要有东风、比亚迪等。
3、公司主要产品为汽车轴承、等速万向节等，是目前国内主要的汽车轴承专业生产基地之一。
4、2023年公司引进合作伙伴共投入8000多万元建设厂房屋顶光伏发电20MW项目，预计年发电量将达到1800万KWh。

### 代码: sh600615

股票名称: 丰华股份

涨停时间: 09:32:45

解释: 机器人+无偿受赠鑫源农机51%股权+镁铝合金+实控人变更（重整）
1、公司子公司鑫源农机与重庆文理学院共同建立了丘陵山区现代农业装备与机器人研发中心。
2、公司为华为问界，比亚迪，蔚来等提供汽车方向盘骨架产品。
3、2024年11月21日盘后公告，公司控股股东东方鑫源将其持有的鑫源农机51%股权无偿赠与公司，根据资产评估报告，标的评估价值为1.53亿元。鑫源农机小型收割机、微耕机产品销量和市占率连续多年保持全国第一、全球前三的地位。
4、2024年12月17日互动，子公司生产的镁铝合金零部件目前主要应用在汽车、摩托车和园林手动工具等终端产品上，在机器人行业或者低空经济行业等领域暂未应用。
5、2024年9月12日公告，公司已完成法定代表人工商变更登记的相关手续。此前，东方鑫源与丰华股份于7月26日签署了《重整投资协议》，东方鑫源将支付重整投资款7.45亿，获得丰华股份29.99%的股权，成为其控股股东。

### 代码: sz000837

股票名称: 秦川机床

涨停时间: 09:42:45

解释: 丝杠磨床+智元机器人+RV减速器
1、据网传纪要，丝杠加工设备环节，磨床为扩产核心设备，梳理秦川机床丝杠扩产项目，磨床占到设备投资额的46%，单价超千万/台，可见磨床是丝杠扩产的主要资本开支投向。2025年1月21日盘后互动，子公司汉江机床拥有行星滚柱丝杠副产品的研发、制造基础，现已逐步开始小批量生产并进行了应用验证。公司已具备行星结构滚柱丝杆生产能力，可应用于人形机器人传动系统。
2、据爱企查，陕西智莱特具身智能科技公司（经营范围包括智能机器人研发、销售）股东包括法士特科技创新公司（持股30%）、智元（持股20%）。公司持有法士特科技创新公司10%股份。
3、公司生产的关节减速器目前主要应用在工业机器人领域。公司加速机器人减速器规模化生产及销售，RV减速机覆盖1-800KG系列，是国内最全覆盖厂商，当前在国内前十大厂均有送样/应用。
4、公司实控人为宝鸡国资。公司齿轮加工机床市占率已超60%，公司齿轮磨床、螺纹磨床、磨齿机产品位于行业前列。

### 代码: sz002313

股票名称: 日海智能

涨停时间: 09:47:36

解释: 机器人+高算力AI模组+DeepSeek+低空经济
1、公司高算力AI模组SIM9650L已实测跑通DeepSeek R1模型。公司部分产品可以提供10-15TOPS左右的算力，满足智能终端对于中低算力边缘计算的需求。公司通信模组可应用到机器人领域。
2、公司芯讯通高算力智能模组SIM9650L可助力推动低空产业发展。
3、公司有自制的液冷机柜和冷通道，可以应用到数据中心。公司经营范围包括不间断电源系统（UPS）、BBU 机柜。
4、2025年1月2日晚公告，公司控股股东珠海九洲集团拟将其持有的公司6240万股股份（占公司总股本16.67%）无偿划转至珠海九发控股。本次股权划转后，公司控股股东将由九洲集团变更为九发控股，公司实控人仍为珠海市国资委。

### 代码: sz002553

股票名称: 南方精工

涨停时间: 09:47:39

解释: 人形机器人+业绩增长+拟分红+比亚迪
1、在人形机器人领域，公司主要有应用于传动部位的精密轴承及零部件、柔性轴承、行星滚柱丝杠等产品，目前以上产品还在开发或试验验证过程中，尚未形成销售。公司应用于RV减速机中的相关产品为滚针轴承产品，主要应用于机器人的传动系统。RV减速机用轴承已通过浙江双环传动审核并开始量产。
2、2025年4月22日盘后公告，2024年公司营业收入7.84亿元，同比增长16.80%；扣非净利润1.07亿元，同比增长23.7%。同日公告，公司拟每10股派发现金股利1元(含税)，共计分配3480万元。
3、公司是比亚迪的直接供应商，供货给比亚迪，比亚迪是公司的重要客户之一。
4、公司控股51%上海圳呈微电子，后者拥有AI智能语音交互系统。产品主要涉及无线智能蓝牙语音处理、图像处理、云计算数据处理等SoC芯片领域。

### 代码: sh605208

股票名称: 永茂泰

涨停时间: 09:48:52

解释: 机器人+比亚迪+一体化压铸+免热处理铝合金
1、公司积极布局铝合金产品在机器人领域的应用，目前已与部分客户同步开发机器人相关铝合金零部件产品。
2、公司积极拓展扩大与比亚迪、吉利、奇瑞、赛力斯等头部车企合作。
3、2024年1月19日互动，公司部分汽车零部件通过上海大陆汽车制动系统、华域三电，间接配套小米。
4、公司现有汽车用铝合金产能22.7万吨，其中铝合金锭10万吨、铝合金液12.7万吨，公司规划布局原生铝合金生产基地，将主要生产用于一体化大型压铸的免热处理铝合金材料。

### 代码: sz002164

股票名称: 宁波东力

涨停时间: 09:48:54

解释: 行星减速器+齿轮箱+传动装置
1、公司的行星减速器主要应用于矿山工程机械、新能源等行业；公司2023年表示有关注机器人用减速器领域的动态与发展，但公司产品目前暂未应用于机器人行业。
2、公司从事的主要业务是专注于齿轮箱、电机及传动装置的研发、生产和服务。
3、公司主要业务是传动设备、门控系统等通用设备的制造、加工和销售，产品主要应用于冶金、矿山、医院等行业，风电产品占比很小，拥有宝钢、武钢、中石化等客户。

### 代码: sh601177

股票名称: 杭齿前进

涨停时间: 09:52:53

解释: 人形机器人（杭州）+农机+深海科技
1、2025年1月24日讯，杭齿集团正式启动省"尖兵"科技计划项目。该项目针对人形机器人旋转关节和直线关节组件，将突破"驱动一传动一传感"一体化关节集成技术难题，最终研制出高扭矩、高推力密度和高动态响应关节组件并实现国产化示范应用。2025年4月9日盘后互动，公司正按计划推进相关项目工作。
2、公司农机产品工程机械及轨道交通，工程机械产品已配套装车使用，完成320马力动力换挡拖拉机传动系统和三道绳打根据客户需求。
3、公司船用齿轮箱产品及船舶推进系统广泛应用于各类船舶及少量海洋工程装备。
4、公司实控人是杭州市萧山区财政局，东方资产为公司第二大股东，持股4.91%。公司生产销售的船用齿轮箱市场占有率多年来位居国内第一。

### 代码: sz003021

股票名称: 兆威机电

涨停时间: 10:14:33

解释: 机器人+仿生机器人/灵巧手（深圳）+减速器+关税影响有限
1、2024年11月21日调研纪要，公司专注于机器人相关产品及部件研发，成功开发并推出仿生机器人灵巧手产品，公司推出的灵巧手产品采用了独特的单关节驱动技术，作为一款工业级产品面向市场推广。公司地处深圳。
2、2024年11月15日举行华为(深圳)全球具身智能产业创新中心运营启动及优选伙伴签约仪式，公司作为重点企业参与新技术新产品发布。
3、2025年4月10日盘后互动，公司目前直接出口美国的销售收入占比较低，且主要采取FOB定价模式，故销售端受关税政策影响较小。公司也将继续加强技术创新，将机器人等相关业务作为公司重点战略板块，加速推进全球化战略布局。
4、公司精密行星减速器是指具有较高传动精度的小模数行星减速器，与RV减速器中的摆线针轮传动不同。用于服务机器人的微型传动系统主要应用于家庭扫地机器人等具体场景。
5、公司主营业务是从事微型传动系统、精密注塑件和精密模具的研产销。

### 代码: sh601956

股票名称: 东贝集团

涨停时间: 10:17:50

解释: 人形机器人+拟投建变频数智化制造基地+蜜雪冰城供应商+压缩机
1、2025年4月15日据官微：人形机器人关节电机和转子式压缩机电机已进入“见家长”阶段（客户匹配测试中）。
2、2025年3月6日盘后公告，子公司东贝压缩机公司计划投资约20亿元建设高端变频数智化制造基地项目，包括新型智能扁平化压缩机项目、空调压缩机项目、研发中心项目。达产后整体产能达到2000万台。
3、公司以研发生产冰箱、冷柜制冷压缩机及商用制冷器具为主要业务。子公司东贝制冷是蜜雪冰城的供应商，主要供货产品有冰淇淋机、制冰机等。
4、公司研发生产的低温压缩机，可广泛应用于冷冻柜、厨房冰箱、商超柜等生鲜食品快速冷冻保鲜以及医用疫苗进口替代；超低温制冷压缩机主要应用于量子计算、超导材料、红外探测及航天科工等领域。
5、公司联合中科院理化所对新一代新能源汽车空调压缩机立项开发，已完成首样装配，进行性能测试。

### 代码: sh600592

股票名称: 龙溪股份

涨停时间: 10:22:57

解释: 人形机器人（关节轴承）+合作智元机器人+航空轴承+军工
1、2025年3月5日异动公告，公司人形机器人领域配套产品关节轴承目前仍处于研制或小批送样、试验阶段，2024年至今，该业务产品收入130.25万元。公司是国内最大的关节轴承供应商和最大出口商，是关节轴承国家行业标准主起草单位。
2、2025年3月26日，智元举办首届供应商大会，为包括龙溪股份在内的公司颁发优秀合作伙伴奖。
3、公司积极拓展中国商飞等民用航空配套市场,目前已成功配套C919、AG600、MA700等国家重点科研及工程项目。
4、公司是我国航空高端关节轴承主承制单位公司，拥有"军工三证"，并获得武器装备承制资格单位认证，承担航空关节轴承共性技术研究及多项国内军用民用航空关节轴承国产化研制配套任务。
5、截止2022年12月，公司持有兴业证券股份5471.69万股。

### 代码: sh603767

股票名称: 中马传动

涨停时间: 10:26:03

解释: 机器人（已辟谣）+车载减速器+农机+汽车齿轮
1、网传公司减速器有应用到机器人（公司已辟谣）。
2、公司主要从事汽车变速器及车辆齿轮的研产销，主要应用于传统燃油车辆，车辆齿轮产品主要为中高端汽车齿轮、摩托车齿轮和农机齿轮，主要客户为麦格纳、天合等企业。
3、公司发展车载减速器，产品主要搭载于 MPV、轻型物流车等，已量产的车载减速器开始应用于九龙汽车等车型上。公司给减速器行业国际巨头博格华纳等供车载减速器高端汽车齿轮。
4、2025年1月28日公告，公司实控人变更暨股东权益变动已完成，权益变动后，公司实控人变更为盛桂英、蒋少一。

### 代码: sh605018

股票名称: 长华集团

涨停时间: 10:36:31

解释: 滚珠丝杠（传合作智元）+飞行汽车+碳陶刹车+汽车轻量化
1、公司以紧固件起家，专业生产汽车专用紧固件三十余载，与人形机器人滚柱丝杠产品在技术开发方面有同源性，以及生产工艺的相通性。2024年12月公司已生产出滚柱丝杠样品，目前正研究新工艺，购入新的高端关键设备，招聘核心研发人员。网传纪要表示，公司与智元机器人合作正在推进中。
2、2024年12月11日互动，公司发布的《关于自愿披露公司收到客户项目定点通知书的公告》所定点的紧固件和金属结构件为专供国内某知名飞行汽车公司产品。
3、公司主要提供碳陶刹车系统专用合头及紧固件套装，公司配备了专有设备生产线一期具有年配套20万件的生产能力，单车价值超一千元，已获得定点，将于2025年批量供货。
4、公司布局了铸铝件及冲焊件柔性装配生产线，打造出铸铝冲焊集成件这一轻量化拳头产品，该产品能够满足客户轻量化及性价比兼具的需求。

### 代码: sz301000

股票名称: 肇民科技

涨停时间: 11:21:03

解释: 人形机器人+PEEK材料+并购战略+新能源汽车
1、2025年2月25日互动，公司目前积极与客户共同开发人形机器人精密零部件新品,相关工作正在有序进行中。网传公司是比较确定的和T1一起的T供应商，此外单个Robot的Asp也有提升，约3000元，之前粗略估计是在600元。（未经证实）
2、公司凭借在特种工程塑料领域(PEEK、PPS等)多年的开发经验和精密零部件的制造经验,公司在轻量化材料的精密成型技术上成果突出。
3、2025年1月15日公告，预计2024年净利润为1.39亿至1.55亿，净利润同比增长35%至50%。报告期内公司在新能源车零部件市场不断取得新的突破。热管理模块、电子水泵、电子油泵、电子水阀、电池冷却模组部件等产品相继量产，已被多家主流新能源车品牌应用。
4、公司地处上海，主营业务是精密注塑件及配套精密注塑模具的研发、生产和销售。

### 代码: sz300784

股票名称: 利安科技

涨停时间: 14:45:45

解释: 工业机器人+汽车零部件+家电+电脑外设+精密模具
1、公司在安徽居巢经济开发区建设高端注塑件及精密模具生产基地、工业机器人应用项目。第一期已经投产。
2、公司向物产中大集团提供应用于汽车内外饰的配件类注塑产品，并通过新承接普瑞均胜公司的特斯拉项目开始进入电动汽车领域。
3、公司向芜湖美智空调（美的集团子公司）与海信空调（海信家电子公司）提供空调面板，向昆禾智能（海尔智家联营企业）提供净化器。
4、公司是国内少数具备“模塑一体化”规模生产能力的厂商，深度绑定全球电脑外设龙头罗技集团。
5、公司主要从事注塑产品以及精密注塑模具的研、产、售，是集产品工业设计、精密模具设计、制造、注塑、喷涂以及组装等于一体的专业精密制造企业。

### 代码: sh603897

股票名称: 长城科技

涨停时间: 14:55:31

解释: 人形机器人（线束）+比亚迪+新能源车用扁线+电磁线
1、据机构研究，假设特斯拉人形机器人本体线束成本占BOM表总成本的5%，伺服电机线束价值量占单个伺服电机的12%。当特斯拉人形机器人出货量达到100万台时，有望带来90亿元增量市场。公司是国内电磁线种类最齐全的企业之一，主营业务为电磁线的研发、生产和销售。
2、公司新能源车扁线产品供货比亚迪。是行业内少数新能源车用扁线较大规模量产出货的企业之一。
3、公司电磁线业务广泛应用于各电机行业，包括风力发电所用电机。

### 代码: sh603040

股票名称: 新坐标

涨停时间: 没有涨停

解释: 机器人+新能源汽车零部件
1、近期公司在招聘网站上有招聘机器人零部件客户经理。机构研究表示冷锻工艺效率高且成本低，最高加工精度可达C5级，有望助力行星滚柱丝杠批量量产。机构研究曾将公司列入人形机器人丝杠产品潜在标的。
2、公司底盘系统精密零部件已量产运用于比亚迪多个车型。公司积极拓展冷锻技术在新能源汽车领域中的运用，2023年公司新能源汽车产品收入占公司营业收入17.35%。
3、公司主营业务为精密零部件的研产销，90%以上的客户为汽车厂商，客户涵盖比亚迪、吉利汽车、长安汽车等。公司称全球首创不锈钢线材表面磷化工艺，现已量产，并在多家客户处进行了验证。

### 代码: sh603416

股票名称: 信捷电气

涨停时间: 没有涨停

解释: 人形机器人+工业互联网+PLC产品
1、2025年4月8日调研:公司己积极布局人形机器人领域，公司在研发空心杯电机产品，预计4月底、5月初出样品;同时也在对无框力矩电机做产品研发。公司在规划空心杯和无框力矩电机生产设备和产线，公司具备电机生产制造能力。其他产品如驱动器、高性能光学编码器、机器人"小脑"等相关技术。
2、公司主营业务为工业自动化控制产品的研发、生产和销售，主要产品可编程控制器、伺服系统、步进驱动等；驱动系统有部分运用于工业机器人上。公司SV6系列视觉传感器可达到500万像素。
3、公司已成功研发出XG和XS3两个系列的中型PLC产品；已与光伏、锂电、半导体行业的部分企业开展合作。

### 代码: sh605488

股票名称: 福莱新材

涨停时间: 没有涨停

解释: 灵巧手（柔性传感器）+消费电子+华为+散热材料
1、2025年3月26日盘前互动，公司在人形机器人柔性传感器方面，与多家行业头部的灵巧手和本体机器人公司接触并送样测试，反馈良好，已与部分客户完成小批订单任务。公司技术研发团队与某知名客户根据其需求正在进行协作深度研发。公司柔性传感器中试线已安装调试完成，柔性传感器研发进入2.0版本阶段。
2、公司凭借在功能性涂层材料的技术积累，围绕OLED屏幕生产过程中的工业检测应用与头部屏厂开展深度共同研发，进而既实现产品进口替代。
3、公司电子级功能材料主要应用于华为、苹果、三星及国内知名高端品牌手机的无线充电模组及石墨散热模块。
4、公司是国内领先的功能性涂布复合材料生产商，主营业务为功能性涂布复合材料的研发、生产和销售；研发的柔性传感材料可应用到锂电池安全监测领域。

### 代码: sz002897

股票名称: 意华股份

涨停时间: 没有涨停

解释: 机器人+光伏+华为5.5G+光模块
1、公司子公司浙江意迈，经营范围涉及智能机器人的研发。2024年4月15日公司互动平台：浙江意迈暂未涉及机器人业务。
2、意华新能源为专业的太阳能跟踪支架制造商，其核心客户为全球光伏系统领域领先厂商 NEXTracker，光伏跟踪支架领域排名第一。
3、2023年6月30日互动，公司是华为5.5G设备高速连接器主要国产供应商之一 。
4、公司持股80%的武汉意谷旗下涵盖400G及以下各类光模块产品。
5、公司主营业务为连接器，内设华为专案工厂主要生产通讯连接器，通过SFP、SFP+等高端系列的高速连接器产品进一步加强与华为等大客户合作，汽车链接器领域深度绑定华为、比亚迪。公司生产的 QSFP56/QSFP-DD 200G/400G 高速连接器及高速铜缆连接器已实现批量交付。

