## 跨境支付&CIPS

### 代码: sz002094

股票名称: 青岛金王

涨停时间: 10:16:39

解释: 跨境支付（CIPS）+业绩增长+中韩贸易（青岛）+化妆品
1、公司是首批接入兴业银行CIPS标准收发器企业，提高了公司进出口业务结算效率，增加了进出口业务结算方式。境外子公司宝旌国际和越南新富根据其经营所处的主要经济环境中的货币确定越盾为其记账本位币。
2、2025年4月18日晚公告，公司2024年营收为17.93亿元，同比下降28.55%；净利润为3511.50万元，同比增长236.91%。新材料蜡烛及香薰制品业务方面，公司努力挖掘原有客户需求，同时持续加大产品开发投入。
3、公司地处青岛，离韩国的距离很近，并且青岛进出口企业与韩国有往来。公司目前两大业务板块是新材料蜡烛香薰和化妆品业务。子公司广州栋方拥有最新亲医美护肤品牌蓝铜肽；子公司广州韩亚是国内为数不多的以彩妆为主、护肤一体的化妆品企业。
4、公司旗下乌海金王金融服务公司，业务包括不良资产处置收购等服务。
5、公司众妆优选微信小程序里已有跨境购。在化妆品领域，公司通过天猫、抖音、京东等各种渠道积极开展业务，

### 代码: sz002537

股票名称: 海联金汇

涨停时间: 09:25:00

解释: CIPS+跨境人民币支付+央行数字人民币
1、旗下联动优势(拟出售)是国内领先的第三方支付服务商，拥有全国范围的互联网支付、及跨境支付等全面的牌照及许可，拥有MSO牌照，可提供15个币种服务覆盖全球200余国家地区；已完成CIPS系统接入。
2、公司拥有“跨境人民币支付许可”、“香港金钱服务经营者牌照（MSO）”，在全国范围内为企业和个人用户提供基于支付的综合服务及跨境结算服务。公司围绕香港MSO牌照搭建的境外金融服务体系，提供完整的跨境支付解决方案，依托公司获得的VISA“QSP”资质，开展外卡收单业务，完善跨境支付产品“矩阵”。
3、公司央行数字人民币业务在央行和数研所的领导下正稳步推进，央行数字人民币方面公司已在线上和线下零售消费场景领域积累了一定的技术储备。
4、公司投资的嘉兴砺行壹号股权投资合伙企业投资了从事芯片设计的中星微技术。

### 代码: sh600790

股票名称: 轻纺城

涨停时间: 09:30:28

解释: 跨境支付+跨境电商+数字轻纺城
1、2024年12月30日讯，公司与杭州市民卡支付公司合作，将推出一项基于支付服务的生态解决方案，整合资金流、订单流和信息流，为商户提供更便捷的支付体验。同时双方聚焦跨境支付，帮助商家开展跨境电商业务。
2、 公司与浙江国贸云商成立合资公司，打造外贸综合服务平台，重点服务商家跨境贸易需求，提供通关物流、外汇结算等全流程支持。
3、公司提出了“5+2”工作思路，“十四五”时期主攻方向是通过以“全球纺织网、网上轻纺城”为技术支撑的数字平台，连接数字市场、数字物流两端，打造“数智轻纺城”全产业链生态闭环。
4、公司以中国轻纺城市场营业用房的开发、租赁和物业管理为主业，拥有纺织产业链最完整、纺织产能最强、专业市场最大的独特优势。

### 代码: sz002657

股票名称: 中科金财

涨停时间: 09:39:54

解释: 跨境支付+AI智能体+中标AI交互式核保平台项目+数字人民币+金融科技
1、 2025年4月16日公司互动：公司在跨境支付领域有技术、服务与产品布局。
2、公司在多场景多基座大模型引擎、AI Agent等相关方向投入研发，与兴业数金、某城商行等客户落地项目，且近期中标太平再保险2024-2025年AI交互式核保平台开发第三次采购项目；公司已接入百度文心一言、聆心智能AI乌托邦、智谱ChatGLM等国内中文对话大模型和语言模型。
3、以金融科技综合服务为基础，融合人工智能、 Web3.0 等核心技术创新，并积极探索央行数字人民币的创新应用。
4、2023年9月设立全资子公司中科智算，注册资本2亿元，主营算力基建、 算力租赁、算力运营业务；垂直大模型定制开发等 AGI 业务。
5、公司有多个数字人直播账号及一部数字人短剧储备。公司在数字人民币的技术应用等方面进行尝试，在公共交通、零售餐饮场景已有试点应用。

### 代码: sh601188

股票名称: 龙江交通

涨停时间: 14:03:07

解释: 跨境支付+中俄贸易受益+出租车运营+光伏+黑龙江国资
1、公司参股龙江银行，为其第三大股东。网传信息，龙江银行参与中俄跨境金融合作（未证实）。
2、公司位于黑龙江省哈尔滨市，主营业务为投资、开发、建设和经营管理收费公路。公司的哈大高速公路为省内交通核心要道，作为”龙江第一路”，在黑龙江省地区经济发展中占有举足轻重的地位。
3、子公司龙运现代从事出租车运营，为目前哈市出租车行业中龙头企业。
4、 公司以子公司龙源投资为主体成立 SPV 公司， 实施黑龙江省高速公路分布式光伏项目 。 目前， 已在黑龙江省东部片区建设 51 个光伏电站， 其中 6 处分布式光伏电站已完成竣工并网， 实现发电收益。
5、公司位于哈尔滨市，主营业务为投资、开发、建设和经营管理收费公路，公司的哈大高速公路为省内交通核心要道。实控人为黑龙江国资委。

