# 2025-04-22

## 公告

### 代码: sz001395

股票名称: 亚联机械

涨停时间: 09:59:15

解释: 业绩增长+次新股+人造板+出口欧洲+新型材料板材
1、2025年4月21日盘后公告：公司2025Q1实现归母净利润5760.44万元，同比增长1088.67%。2024年年报净利润1.55亿元，同比增长49.65%。
2、公司是业内少数具备人造板生产线整线生产能力的企业之一，2017年至2023年国内投产的连续平压纤维板和刨花板生产线中，公司市占率分别为48.08%和28.72%，位列行业第一和第二名。
3、2025年4月8日互动，公司目前已出口产品至俄罗斯、白俄罗斯、葡萄牙、保加利亚等国家，目前不存在出口至美国的产品。
4、公司掌握了连续平压生产线制造核心技术，成功打破此前该领域由迪芬巴赫、辛北尔康普等欧洲厂商在我国的垄断局面。
5、公司已将核心技术和产品向其他非生物质新型材料板材制造领域拓展，产品已成功运用于岩纤板、热塑性蜂窝板、碳纤维板等新型材料板材的生产，并在进行陶瓷板、防火板等生产设备的研发。

### 代码: sz002251

股票名称: 步步高

涨停时间: 09:25:00

解释: 2025Q1业绩增长+摘帽+胖东来调改+新零售+重整完毕
1、2025年4月21日晚公告，2025Q1营收11.53亿元，同增24.22%；净利润1.19亿元，同增488.44%，环比扭亏为盈。主要原因是公司以股抵债清偿债务产生重组收益，以及关闭低效门店，集中资源发展优质门店。
2、2025年4月18日盘后公告，自2025年4月21日起撤销其他风险警示。
3、2024年12月31日衡阳首家“胖东来”调改店——步步高超市衡阳广场店恢复营业。步步高超市长沙金星店，是胖东来团队亲力打造的3.0版本超市。2024年12月2日互动，已调改门店的客流和销售均有明显增长。
4、公司的主营业务是超市、百货、家电、批发业务，其主要产品包括超市、百货等，旗下云猴网已上线全球购业务。
5、2024年9月11日晚公告，截至公告日全部产业投资人及财务投资人已根据《重整投资协议》及《重整计划》的安排，足额缴纳25亿元重整投资款。公司将尽快清偿各类债权。

### 代码: sz300542

股票名称: 新晨科技

涨停时间: 09:25:00

解释: 今日复牌+拟收购天一恩华+跨境支付+金融科技
1、今日复牌；公司拟通过发行股份及支付现金相结合的方式收购天一恩华96.9628%股权。
2、在跨境支付领域，公司与CIPS、SWIFT等各种跨境支付系统对接，并已为多家银行提供相关服务。
3、公司凭借在空管信息化领域的20年业务和技术积累，持续聚焦国家低空空域服务保障体系建设。
4、2024年10月17日互动，公司是HUAWEI多项产品金牌经销商，双方在金融行业多个用户的项目中均有良好合作，主要涉及数通、存储、安全等多类产品。
3、公司主要从事金融科技业务，为以银行为主的行业客户提供软件开发、系统集成、专业技术服务等信息化解决方案。未来公司将在国产信创方面发力，尝试“出海”产品策略，考虑围绕国家一带一路策略，重点尝试东南亚和中东地区的布局，以及借助现有服务客户优势，发展相关国内银行海外分行，外资银行境内分行等。

### 代码: sz301486

股票名称: 致尚科技

涨停时间: 09:25:00

解释: 今日复牌+拟收购恒扬数据+光模块插芯+供货算力中心
1、今日复牌；公司拟通过发行股份及支付现金方式购买深圳市恒扬数据股份公司99.8583%的股权。
2、控股子公司福可喜玛（持股51%）在光模块插芯为国内行业龙头，应用场景包括数据中心等。1.6T光模块倾向于采用单排16芯的低损插芯，公司16芯单模2024年Q1需求大幅增加，公司产能基本满产。华为、新易盛等是公司终端客户。
3、公司的光纤连接器主要服务于4G/5G通讯，应用场景包括数据中心、算力中心等。
4、公司连接器产品可应用于机器人领域。公司汽车连接器主要应用于汽车智能电动尾门产品上。
5、公司专注于精密电子零部件的研发和制造，致力于游戏机、VR/AR设备等为主的消费电子等零部件的研产销。公司围绕switch产品开发了滑轨等多个产品种类。

### 代码: sh603173

股票名称: 福斯达

涨停时间: 09:36:06

解释: 25Q1业绩增长+氢气提纯设备+液化天然气装置+石油化工
1、2025年4月21日晚公告，2025Q1营业收入5.94亿元，同比增长69.04%。净利润1.16亿元，同比增长76.26%。2024年度净利润约2.61亿元，同比增加36.63%。
2、公司提供的氢气提纯设备主要是对化工尾气进行分离提纯氢，相应设备占比较少。
3、公司主要产品为空气分离设备和液化天然气装置等，在国际市场有较强竞争优势。
4、公司积极响应“一带一路” 、装备制造业“走出去” 等国家政策，拓展至日韩、欧洲、中东等地区。
5、公司致力于深冷技术领域，目前深冷设备主要应用于冶金、煤化工、石油化工等行业。公司是国内深冷行业的领先厂商，是国内仅有的五家具有6万等级及以上制氧容量空分设备业绩的企业之一，少数的具备100万方等级的LNG装置的制造能力的企业之一。

### 代码: sz000670

股票名称: 盈方微

涨停时间: 09:38:06

解释: 营收增长+集成电路芯片分销+存储芯片
1、2025年4月21日晚公告，2024年营业收入40.81亿元，同比增长17.72%，主要受益于电子元器件分销业务的客户拓展及供应链协同效应。
2、公司的主要产品是射频芯片、指纹芯片、电源芯片、存储芯片、被动元件、综合类元件等，主要通过控股子公司华信科及 World Style 开展电子元器件分销业务。2024年半年报：公司产品境外销售占比58.46%。
3、2024年8月20日互动，公司集成电路芯片设计业务现阶段主要产品为影像类SoC芯片，应用于教育机器人等领域。
4、公司地处上海，无实控人。公司曾多次尝试收购华信科、World Style部分股权。2024年10月25日公告，公司终止发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项。
5、公司以全资子公司上海盈方微为主体开展的芯片研发设计，采用Fabless生产模式，将集成电路的制造、封装和测试环节通过委外方式来完成。

### 代码: sh600105

股票名称: 永鼎股份

涨停时间: 09:41:56

解释: 业绩增长+可控核聚变+高温超导+光通信
1、2025年4月21日晚公告，2025Q1公司营收8.78亿元，同比+7.54%；扣非净利润2.91亿元，同比+1230%，环比+63676%。公司高温超导带材接单量已超去年全年，规模化不断加速下，良率及利润率提升显著。
2、同日公告，公司2024实现营收41.11亿元，同比-5.38%；扣非净利润4550万元，同比+567%。2024年公司高温超导带材及其应用项目收入大幅增长。
3、公司下属控股子公司东部超导主营产品是第二代高温超导带材及超导应用产品。公司以业内独有的磁通钉扎技术，研制应用于高强磁场工况下的高载流超导带材，推进了在超导感应加热和可控核聚变堆的应用。
4、公司产品涉及光芯片-光器件-光模块-系统设备的整体覆盖。
5、芯片主要为波分滤波芯片、平面波导芯激光器芯片;光器件分为波分器件以及各类连接器件;模块主要有 5G 前传各类彩光模块、数据中心各类高速模块。

### 代码: sz300237

股票名称: 美晨科技

涨停时间: 10:19:09

解释: 拟剥离园林工程+营收增长利润减亏+新能源汽车
1、2025年4月21日晚公告，公司与巨龙化纤签署《框架协议》，拟转让赛石园林100%股权。本次交易完成后，上市公司将剥离园林相关业务，聚焦汽车零部件业务的发展。
2、2025年4月21日晚公告，全年实现营业收入17.79亿元，同比增长5.64%;净利润为亏损，但同比大幅收窄59.13%。非轮胎橡胶业务营收突破15.43亿元创历史新高，新能源相关业务订单爆发式增长。
3、公司实控人是潍坊市国有资产监督管理委员会。主要产品有胶管、密封件、减震件及安全制品等。
4、公司减振系统产品、流体系统产品都可以应用于新能源汽车，目前公司给奇瑞新能源、长城汽车、比亚迪汽车等生产的新能源汽车均有供货。

### 代码: sh600866

股票名称: 星湖科技

涨停时间: 10:35:37

解释: 业绩增长+拟分红+合成生物+医药中间体
1、2025年4月21日盘后公告，2024年净利润9.43亿元同比增长39.12%，2025年一季度净利润4.74亿元同比增长88.55%。公司拟每10股派发现金红利人民币3.80元，合计派发现金红利人民币6.31亿元。
2、公司以合成生物学技术为核心，以生物发酵为压仓基础，致力于成为合成生物产业龙头企业和行业领导者。公司与江南大学共建合成生物学联合研究中心，开展项目合作攻关，引进优势技术。
3、子公司伊品生物已通过生物发酵技术，将赖氨酸制成生物基尼龙材料，已在黑龙江生产基地建成1万吨戊二胺、2万吨尼龙56盐生产线，在建1万吨尼龙56切片生产线。
4、公司中长期计划布局CMO/CDMO，形成原料药、化药制剂、CMO/CDMO三大业务组合。

### 代码: sz301258

股票名称: 富士莱

涨停时间: 13:36:06

解释: 25Q1业绩增长+合成生物+医药中间体
1、2025年4月21日公告，2025Q1营收为1.13亿元，同比增长17.44%；净利润为2393.68万元，同比增长313.65%。净利润增加主要系本期投资收益和公允价值变动收益增加较多所致。
2、公司产品主要采用化学合成法进行制备，核心技术具体包括绿色合成反应技术、R-硫辛酸生物酶法反应技术和L-肌肽的合成技术。2022年半年报：公司利用合成生物学酶法生产的R-硫辛酸上半年已经实现量产并对外销售，标志着公司R-硫辛酸新工艺的成功商业化。
3、公司专注于医药中间体、原料药以及保健品原料的研发、生产与销售。
4、公司主要产品包括硫辛酸系列、磷脂酰胆碱系列、肌肽系列等三大系列产品。

### 代码: sh600389

股票名称: 江山股份

涨停时间: 没有涨停

解释: 25Q1业绩增长+草甘膦+磷化工+阻燃剂
1、2025年4月21日晚公告，2025Q1营业收入17.46亿元，同比增长10.15%。净利润为1.56亿元，同比增长89.10%。扣非净利润1.5亿元，同比上升88.29%。
2、公司是草甘膦、酰胺类除草剂的国内最大弹性企业，拥有7万吨草甘膦，此外公司阻燃剂3万吨TCPP、1万吨BDP预计今年底投产；年产7600吨高效绿色植保产品已成功投产，包括2000吨异丙甲草胺、5000吨二嗪磷。
3、2024年1月公司牵手瓮福集团打造磷化工循环一体化产业链项目，由瓮福集团、江山股份共同投资约220亿元，项目建成后，年均可实现营收52.84亿元、利税9亿元，新增就业600人。
4、公司主要从事以除草剂、杀虫剂为主的农药产品，以特种化学品、化工中间体、氯碱、新材料为主的化工产品，以及热电联产蒸汽等产品的研产销。

### 代码: sz002719

股票名称: 麦趣尔

涨停时间: 没有涨停

解释: 业绩扭亏+婴幼儿配方乳粉+乳制品+新疆
1、2025年4月21日盘后公告，2025Q1，公司实现营业总收入1.49亿元，同比下降3.12%，归母净利润70.25万，同比扭亏为盈。
2、公司营业范围包括婴幼儿配方乳粉及其他婴幼儿配方食品销售。
3、公司是新疆第四大乳品企业，立足食品行业中高端领域，以乳制品、烘焙食品制造、分销及烘焙连锁门店为核心业态，并辅以节日食品、冷冻饮品等产品的研发、加工与销售。
4、公司形成乳制品和烘焙食品为主导的产品线格局，乳制品包括灭菌乳、调制乳和含乳饮料三大系列；烘焙食品包括面包、蛋糕、中西式糕点、月饼四大系列产品。公司已开通线上直播、抖音平台等互联网渠道。

## 自贸区

### 代码: sh601008

股票名称: 连云港

涨停时间: 10:12:10

解释: 物流港口（江苏自贸区）+中日韩贸易+东南亚航线+中欧贸易
1、公司地处中国（江苏）自由贸易试验区连云港片区，网传为江苏第一大港口，是中日韩物流枢纽（未查证）。公司合营两条中韩客货班轮航线渤，客滚船舶、邮轮、中韩国际轮渡客运量合计每年均超过300万人次，拥有“流量”优势。
2、公司是全国25个主枢纽港之一，打造了优质的服务品牌，主营业务是港口货物装卸、堆存及相关港务管理服务，拥有28个通用和专业化泊位，参股经营3个通用泊位、4个集装箱泊位。
3、控股51%子公司新东方集装箱涵盖日本、韩国、东南亚、南亚等外贸航线及国内主要内贸航线。
4、连云港作为"一带一路”的重要节点城市，建设了中哈物流中转基地、上合组织出海基地等实体服务平台，开通了中亚、中欧班列并稳定运营，以实际行动致力于成为“一带一路"不可或缺的核心区和战略先导区。

### 代码: sz002640

股票名称: 跨境通

涨停时间: 09:25:00

解释: 跨境电商+关税影响有限+无实控人预重整
1、公司跨境进口业务在京东平台开展，通过京东平台流量倾斜，可加速外贸商品国内分销渠道建设。Zaful和Gearbest为跨境通全资子公司旗下的自营网站，zaful对标shein。
2、2025年4月11日调研，公司目前以进口业务为主，海外业务占比较小，美国加征关税政策对公司整体业务影响有限。
3、公司已合作入驻TikTok商城。2024年9月6日投资者活动记录，公司今年加大了tiktok平台的内容布局。
4、2024年12月19日盘后公告表示尚未收到太原中院对预重整事项的相关通知或裁定。公司目前处于无实控人状态，预重整阶段。公司第二大股东为广州开发区新兴产业投资基金管理公司；2024年9月6日公告提及，广州国资针对公司重整事项、改善公司状况等均提出相关建议及提供帮助。

### 代码: sh600794

股票名称: 保税科技

涨停时间: 09:25:00

解释: 保税仓储+智慧物流+供应链金融
1、公司位于张家港市保税区，为全国唯一的内河港型保税区。公司享受保税港区内政策优势，可开展保税仓储业务。
2、公司是一家集码头仓储业务、智慧物流电商平台和供应链金融服务为一体的大宗商品智慧物流运营商，主营业务涵盖液体化工仓储和固体干散货仓储综合服务。
3、子公司长江国际拥有50000吨级和30000吨级两个长江岸线自有码头泊位，另有500吨级内河十字港疏运码头2座，码头年吞吐量可达450万吨，长江国际在华东乙二醇仓储市场份额第一，公司乙二醇等化工品贸易业务营收占比近40%。
4、智慧物流电商平台为客户提供网上下单、费用结算、货权交割、自助提货、自主查询及无风险、高效率交割支付通道的增值服务和供应链金融服务。

### 代码: sh603128

股票名称: 华贸物流

涨停时间: 14:30:47

解释: 保税仓储+跨境电商+东南亚物流+国际物流
1、公司子公司连云港华贸国际物流，主营业务包括国际道路货物运输；保税仓库经营；保税物流中心经营；海关监管货物仓储服务（不含危险化学品）等业务。
2、在跨境电商物流市场，公司与敦煌网等跨境电商平台、 SHEIN 等独立站达成全面战略合作。公司为满足建发股份、阿特斯、隆基股份等重点客户业务需求，进一步拓宽了东南亚国家运力产品建设；完成阳明海运、地中海、中联航运、长荣海运等船东与泰国、越南分公司的直接对接，提升直客端东南亚出运业务整体箱量。
3、公司是中国领先的第三方国际综合物流服务商和国际物流优选方案提供者。实控人是国资委。
4、公司主营业务包括国际空海铁综合物流服务、跨境电商物流、国际工程综合物流、国际仓储物流、国际大宗商品合同物流、特大件特种专业物流等六大板块。
5、公司国际工程物流服务的客户主要是参与“一带一路”沿线国家及地区的石化、电力、冶金、矿业等行业的中国对外走出去的企业。

### 代码: sz002095

股票名称: 生意宝

涨停时间: 09:54:57

解释: 跨境电商（杭州）+商用数据+供应链金融+产业互联网
1、公司地处浙江杭州，公司跨境电商是依托其生意社的国际站，主要是在原材料领域，是把国外的原材料资源引入给国内的原材料交易商使用。
2、公司旗下生意社是独特的商用数据源，能跟踪八大行业、300多种大宗原材料的价格大数据及流通链大数据；并打造了行业网+联盟的B2B电商平台生意宝，大宗商品数据平台生意社、网盛原材料交易中心及商城交易系统等产业互联网基础设施。
3、公司正在打造网盛选品+直播基地+供应链金融的直播电商战略。
4、公司拥有并经营生意社平台、中国化工网等行业类专业网站，主要业务包括化工行业、纺织行业的商务资讯服务、网站建设和维护服务以及广告服务，已为平台上产业链、供应链金融服务客户提供了合作银行的资金支付解决方案。

### 代码: sz000632

股票名称: 三木集团

涨停时间: 09:30:30

解释: 保税仓储+跨境电商+福建外贸一体化+房地产+福建国资
1、控股子公司福州轻工拥有跨境电商保税仓，合作多个伙伴，包括菜鸟网络。公司下属的福建融达通供应链管理有限公司系福州跨境电商公共服务平台、跨境电商保税监管物流中心的主要运营方。
2、公司实控人福建经开区国资，经营模式为商品的进出口贸易和跨境电商综合服务，外贸进出口总额连续多年名列福州市第一、福建省前茅。
3、公司专注于进出口贸易、房地产开发(2023年营收占比8.94%)、经营性物业运营管理和创业投资等业务。
4、公司房地产业务分布在福州、上海、武夷山等地，国际贸易遍及世界几十个国家和地区。目前旗下地产项目主要集中在福建省内。
5、公司持有青岛盈科汇金资管约50.5%股份，盈科汇金使用其自有资金通过杭州泰富盈瑞参投了真实生物。

### 代码: sh600119

股票名称: 长江投资

涨停时间: 09:31:00

解释: 上海自贸区+跨境物流+国际运输+长三角投资
1、公司地处上海，实控人为上海国资委，子公司长发国际货运以国际进出口海运货运代理业务为主营业务，主要开展上海、青岛、张家港、太仓等口岸的进出口货运代理业务。
2、长江投资2014年5月在中国香港投资设立子公司，以助力国际货运业务及跨境供应链管理业务的发展，依托互联网平台整合跨境资源。
3、子公司长江投资（香港）主要从事国际运输代理，长江投资（香港）持有香港联泰股权，香港联泰主要业务为成衣及服饰配件的设计和生产并在菲律宾、越南、印尼、柬埔寨等地设有设计中心与生产基地。
4、公司为长三角投资公司旗下唯一的上市平台，被赋予了新的重大战略发展机遇。
5、旗下长江联合房屋租赁公司专注于长租公寓领域，提供包括租赁管理与物业改造在内的服务。

### 代码: sz300350

股票名称: 华鹏飞

涨停时间: 09:32:03

解释: 跨境物流+海外仓+一带一路
1、公司业务涉及跨境电商FBA海外仓备货客户和小批量传统货主客户的卡车拼箱运输服务。
2、子公司华源鸿从事跨境卡车服务业务。通过与境外车辆建立长期固定合作关系，为工贸型企业客户、跨境电商等客户提供综合物流服务，该业务可以到达陆路相连的欧洲、中亚五国及俄罗斯和东南亚等国家/地区。
3、公司是国内电子信息产业领域的专业物流服务商，主要为电子信息产业客户提供第三方物流服务。主要产品包括综合物流服务、智能移动服务、测绘及数据产品和供应链业务。公司与中国南山开发（集团）签订战略合作框架协议，双方将在智慧物流、智慧社区等领域进行战略合作。
4、公司通过控股子公司广西福地产实施“产业+金融”结合战略，重点围绕百色市铝产业及其它优势产业，为百色市周边的铝产业及中小企业提供供应链金融服务。

### 代码: sh603117

股票名称: 万林物流

涨停时间: 09:40:15

解释: 物流（木材进口）+统一大市场+资产注入预期
1、公司地处江苏泰州，主营业务包括港口装卸业务、基础物流业务及进口代理业务，致力于进口木材供应链管理的综合物流服务，为国内木材行业企业提供包括进口代理、港口装卸等业务在内的综合物流服务，公司经营北美、远东、非洲、南美洲等木材主产区木材代理采购业务。公司还开展了为建筑施工和能源类央企配送材料的业务。
2、子公司盈利港务下属的盈利码头承担港口装卸服务；在天津等木材进口集散地为客户提供仓储配送和受托监管等服务。
3、公司实控人名下鸭鸭股份曾寻求上市，网传鸭鸭股份GMV超150亿，估值超180亿人民币，或存在借壳预期。2024年6月26日公告，公司实际控制人及一致行动人与部分高管继续增持公司股份。
4、2025年1月24日晚间发布业绩预告，预计2024年净利润1100万元至1600万元，将实现扭亏为盈。

### 代码: sh600278

股票名称: 东方创业

涨停时间: 09:52:05

解释: 国际物流+转口贸易+东南亚生产基地+股权转让
1、公司下属物流企业运营的“中欧班列-上海号”等一系列铁路运输产品，是上海市物流企业“一带一路”发展战略的标杆案例，有力推动了国内尤其是长三角地区企业“国际化”业务的开展。
2、上海国资外贸平台，提供全链条转口贸易服务（贴牌、合规、退税），自营和代理商品进出口业务，与转口贸易相关，凭借国际贸易经验，在转口贸易中寻求发展机遇。公司在国内、东南亚和非洲建设运营了多个生产基地，初步实现了毛衫生产企业的全球布局和供应链的优化配置。
3、公司在东南亚、非洲拥有或在建境外生产基地。
4、公司拥有多家全资或控股的物流和航运公司，拥有自有货运船队，并积极打造完整的供应链服务体系。公司抓住“一带一路” 所带来的市场，与沿线国家，尤其是非洲国家进行深度合作。
5、2025年4月10日盘后公告：上海上实集团将其持有的公司股份无偿划转至东方国际集团。本次划转后，东方国际(集团)占东方创业总股本的51.30%，控股股东不变。

### 代码: sh603535

股票名称: 嘉诚国际

涨停时间: 10:04:44

解释: 自贸区（南沙/上海/海南）+跨境物流+字节跳动/希音
1、公司的控股子公司天运物流位处南沙自贸片区保税港区，天运物流的全资子公司三田供应链位处上海自贸区洋山保税港区，嘉诚国际（海南）多功能数智物流中心是现代化、智慧性、综合性、多功能的大型物流中心。
2、公司核心优势是为跨境电商平台企业全托管模式提供供应链物流解决方案以及一体化的全程物流服务。
3、公司与两大全球知名跨境电商平台Temu和希音深化合作；公司中标为字节跳动跨境电商业务提供入库质检及第三方物流服务（分拨仓储作业运营）；至此，公司已为全球知名的四大跨境电商平台企业提供超过 172 万平方米的仓储及库内作业等服务。
4、公司与北汽福田汽车签订《自动驾驶合作协议》，以广州市南沙综合保税区、广州市南沙港区作为无人驾驶项目的试点，针对园区物流、港区作业、区港联动等应用场景实现无人驾驶。

### 代码: sh600668

股票名称: 尖峰集团

涨停时间: 10:07:01

解释: 进出口贸易+水泥+医药业务
1、公司的物流业务由尖峰供应链公司经营，主要有期货和现货的仓储服务、运输配送、物流园区、进出口贸易等业务。
2、公司的水泥业务主要分布在湖北、云南、贵州、浙江。大冶尖峰、云南尖峰、贵州尖峰三家控股子公司各自拥有一条新型干法水泥生产线，开展水泥、熟料等的生产和销售；公司还通过参股南方尖峰、天山股份来获得投资收益。
3、公司医药业务包括医药工业和医药商业，由尖峰药业及其子公司组织运营。公司医药商业包括商业配送和零售业务，主要集中在浙江省内，销售收入主要来自金华医药和尖峰大药房，区域内的各级医院、基层医疗机构和广大患者是其主要客户群。
4、子公司上海北卡目前主要产品为农药和医药化工中间体，并向医药原料药发展。尚没有原料药生产。

### 代码: sz001209

股票名称: 洪兴股份

涨停时间: 10:12:15

解释: 跨境电商+外贸转内销+儿童内衣+谷子经济
1、子公司参股80%的广州磁鱼电子商务主营跨境电商业务，目前主要销售渠道为亚马逊。
2、据网传纪要，洪兴股份作为家居服出口龙头，依托20年外贸经验加速转战国内市场。公司长期服务欧美市场，拥有国际标准品控体系，通过数字化改造实现"小单快反"，7天完成新品打样，15天极速补货，库存周转率领先行业30%（未证实）。
3、公司旗下千线艺品牌是专业的儿童内衣品牌，主打潜力巨大的7-12岁中大童内衣市场。
4、公司拥有自主研发的IP FENNY家族，包含FENNY(小芬)、YOYO等。并分别与知名IP形象LINE FRIENDS、SNOOPY、米菲免牵手推出联名款。2021年公司与国潮大IP形象敦煌合作，让消费者感受中国传统文化的魅力，引领家居服国潮新时尚。
5、公司专注于家居服饰的研发、设计、生产及销售，主要产品包括家居服、内衣内裤及其他相关产品。

### 代码: sh600787

股票名称: 中储股份

涨停时间: 13:57:22

解释: 物流+一带一路+实控人或增持+人工智能+中字头
1、公司已发展成为实体网络覆盖全国主要城市和全球主要经济区域,业务涵盖期现货交割物流、大宗商品供应链、互联网+物流、工程物流、消费品物流、金融物流等领域。子公司英国HB在一带一路沿线中部分国家有设立仓储中心和中转点。
2、2025年4月8日盘后，中国诚通宣布拟使用股票回购增持再贷款资金 1000 亿元，用于增持上市公司股票，旗下诚通金控和诚旸投资继续大额增持 ETF 和中央企业上市公司股票。中国铁物集团和中国诚通集团物流板块整合获批，公司实控人为中国物流。
3、子公司中储智运利用移动互联网、云计算、大数据、人工智能等技术。
4、公司实控人为国务院国资委，2024年11月11日华为数字能源公司与公司开展业务交流，华为方面表示愿同中储在超充物流重卡专线搭建、物流园区节能减排等领域开展合作，双方还就重卡充电、载具无人驾驶等进行了探讨交流。

### 代码: sh600822

股票名称: 上海物贸

涨停时间: 没有涨停

解释: 上海自贸区+智能物流+有色金属贸易
1、公司地处上海，实控人为上海国资委。公司积极推进“智慧物流”项目，开展仓储自助系统的推广工作，完成了螺纹钢的数据迁移，入库效率提升了 50%，整体开单效率提升了36%。
2、2024年11月15日互动，旗下网点在全国同品牌销量中名列前列，新能源品牌智己，飞凡在上海地区名列前茅。目前正在筹备上海真大路570号汽车产业园改造项目建设，并与新能源头部品牌接洽，拓展并优化新能源车网点布局。
3、公司汽车销售业务随着4S店的扩展与健全，各类车辆销售3.967万辆，中山北路旧车市场实现二手车交易量9.67万辆。
4、公司拥有上海有色金属交易中心、上海市旧机动车交易市场、上海危险化学品交易市场等多家专业市场，坚持培育有色金属、二手车等线上与线下交易平台。

### 代码: sz000679

股票名称: 大连友谊

涨停时间: 没有涨停

解释: 保税仓+零售百货+武汉国资入主预期+房地产
1、公司与中国免税品(集团)合资设立了大连保税区中免友谊航运公司--以保税仓库、商品展销等为一体的临港贸易物流基地。2024年7月1日盘后公告，拟由全资子公司盈驰新零售在武汉及香港分别设立子公司，武汉盈卓已完成工商注册（后者位于武汉保税区）。
2、公司主营业务为零售业（营收占比99%），主要集中在大连地区（占比99.73%），以百货店友谊商城为主。
3、 2020年1月8日公司控股股东武信投资与武开投签署了转让协议，转让完成后，公司控股股东将变更为武开投，实控人将变更为武汉国资委。但因涉及诉讼，相关股份冻结而尚未履行完毕，目前控制权未完成变更。
4、公司主营业务之一为房地产业，公司现有房地产业务集中在大连地区，即公司控股子公司拟开发的“金石谷”项目。
5、公司积极布局电子商务等新兴业态，公司下属友谊商城主要使用“爱逛”小程序或APP作为直播平台，商城内各入驻品牌也通过“抖音”等各大直播平台开展线上直播带货或线下引流等。

### 代码: sh600648

股票名称: 外高桥

涨停时间: 没有涨停

解释: 上海自贸区+保税区开发+跨境电商+物流
1、公司实控人上海市浦东新区国资委，公司是国内唯一以保税区开发建设为主营的上市公司，形成了贸易、加工和物流三大产业支柱。公司承担着外高桥保税区、外高桥港综合保税区、外高桥物流园区二期、森兰地区中心等区域的开发建设、招商稳商、产业培育、运营服务。
2、公司积极拓展外高桥跨境电商功能性平台,引进了京东、网易,并正在洽谈其他大型电商龙头企业。
3、公司主营业务中占公司经营收入和利润比重较大的行业板块是区域开发和贸易服务。
4、全资子公司上海西西艾尔启东日用化学品，产品包括爽肤水，润肤露，护肤霜，精华素等，供货多家知名化妆品品牌。

### 代码: sz002492

股票名称: 恒基达鑫

涨停时间: 没有涨停

解释: 保税仓储+物流+油储
1、据2024年半年报披露，公司的部分罐区具备海关监管场所资质，并拥有保税仓库的资格，能够为客户提供更为灵活和多样化的保税仓储服务。
2、公司是一家专业的第三方石化物流服务提供商，主要从事为国内石化产品生产商、贸易商的进出口货物提供码头装卸、仓储、管道输送、装卸业务、仓储业务。业务辐射国内石化工业发达的珠三角地区、长三角地区和华中地区。
3、公司为华南沿海地区规模最大的石化产品码头，其中珠海库区共有储罐60个，罐容为61.30万m³，码头拥有5千吨级、5万吨级和8万吨级泊位各1个。

## 消费

### 代码: sh601086

股票名称: 国芳集团

涨停时间: 13:31:49

解释: 连锁百货+首发经济+参股券商+黄金
1、公司目前为甘肃省内最大的连锁零售企业，2024年调改升级项目围绕创新第三代“超级百货”商业定位与战略来开展实施。
2、公司短视频与抖音本地生活孵化项目设立矩阵账号42个，培育职人账号92个，垂直分布11个领域，累计发布视频近6000条，直播推广916场，综合曝光量近2000万次。
3、子公司兰州国芳持有国泰君安证券664万股股份，占注册资本的0.0746%。持有国泰君安投资管理公司593万股股份，占注册资本的 0.43%。
4、公司各门店部分联营珠宝品牌涉及黄金饰品销售业务。

### 代码: sh603696

股票名称: 安记食品

涨停时间: 14:12:30

解释: 健康食品+调味品+参股小贷公司
1、公司大健康食品包括益生菌、营养补充剂、功能性等固体饮料。
2、公司为复合调味品小龙头,调味品类主要产品包括复合调味粉、天然提取物调味料、香辛料、酱类、风味清汤等五大类 500多个品种。拳头产品排骨味王调味料,市场占有率位居同类产品前列。
3、2023年年报，泉州经开区百盛小额贷款公司，注册资本1亿元，主要业务为办理小额贷款业务，安记食品占注册资本的10%。
4、公司销售网络已覆盖了全国绝大部分省、自治区和直辖市的经销网络，辐射全国的各大批发农贸市场、连锁超市和便利店。

### 代码: sh600865

股票名称: 百大集团

涨停时间: 09:34:27

解释: 百货商场+业绩增长+物业租赁+资产注入预期
1、公司主营业务为商品零售，主要业态为百货商场。杭州百货大楼的商品销售以联营模式为主，辅之少量经销、代销模式，是公司最主要的收入来源。公司拥有杭州百货大楼一家门店。
2、2025年4月18日盘后公告，2024年年报：归母净利润1.33亿元，同比增长878.21%。
3、公司其他业务包括物业租赁、物业服务、文化产业等。租赁业务包括将杭州大酒店物业整体出租以及湖墅南路物业出租。公司自行经营管理杭州收藏品市场以及一些物业服务。
4、百大集团实控人陈夏鑫(持股46.96%)同时是新西奥集团实控人，新西奥集团历史上多次借壳失败，市场预期或重启借壳至百大集团。

### 代码: sh603839

股票名称: 安正时尚

涨停时间: 09:25:00

解释: 童装+电商代运营+抖音+权益变动
1、公司旗下控股品牌有中国十大童装品牌之一的“FROG PRINCE 青蛙王子”，还在大中华区合资经营韩国童装品牌“ALLO&LUGH 阿路和如”。
2、子公司礼尚信息是国内专业从事电子商务代运营业务的头部服务商之一。
3、2023年半年报，公司在杭州建立的直播基地投入运营，公司布局的抖音直播、抖音云零售、视频号等平台发展迅速，取得较好成效。
4、公司成立IMM尹默、MOISSAC摩萨克两大品牌电商运营团队，积极拓展三方电商平台。

### 代码: sz002910

股票名称: 庄园牧场

涨停时间: 09:36:36

解释: 婴幼儿配方乳粉（甘肃）+乳制品+乡村振兴+国资
1、公司旗下甘肃多鲜供应链公司许可项目包括婴幼儿配方乳粉及其他婴幼儿配方食品销售。
2、公司以甘肃省、青海省、陕西省为主要销售区域，并分别主要拥有“庄园牧场”、“圣湖”、“东方多鲜庄园”三个乳品品牌。产品主要包括巴氏杀菌乳、灭菌乳、调制乳、发酵乳、含乳饮料等各类液态乳制品。
3、庄园牧场作为国家级农业产业化龙头企业，坚定不移地支持全面推进乡村振兴的各项工作。与公司自有牧场驻地周边乡镇以"公司+基地+农户"的订单收购模式收购全株玉米带动农户增收。
4、公司的最终控制人为甘肃省国资委。
5、全资子公司青海湖乳业以源自海拔2000米以上生态牧场的生鲜乳生产的高原特能乳、青稞奶茶、藏咖奶茶等产品,具有明显的地方特色,深受消费者喜爱。

### 代码: sz002702

股票名称: 海欣食品

涨停时间: 09:43:39

解释: 高端预制菜+速冻食品+电商
1、公司在2023年底开始布局海鲜烧烤串类产品和牛羊肉卷等其中海鲜烧烤串类产品依托公司舟山工厂属地化优势，公司有望在中高端预制菜领域形成竞争优势。
2、公司产品主要包括速冻鱼肉制品和肉制品类（火锅丸滑、鱼丸、肉丸、福袋、鱼豆腐等）、速冻米面类（蛋黄烧麦、流沙包等）、速冻菜肴类（鲍鱼、带鱼、鱿鱼串、烤芝士卷等）；常温休闲类（蟹柳、鱼豆腐、速食关东煮等）。
3、公司在天猫、京东等电商平台开设直营旗舰店，并与每日优鲜、叮咚买菜、盒马鲜生、7Fresh等进行合作，积极开展网络销售业务。

### 代码: sz300995

股票名称: 奇德新材

涨停时间: 10:28:57

解释: 高端婴儿车+碳纤维制品+飞行汽车+高性能复合材料
1、公司从事高端婴儿车的研发和应用已有十余年，可为婴儿车相关的机械路面测试、关节承重、压力提升、低温耐寒、负载碰撞、联合推力等破坏性试验提供可靠的材料和技术解决方案。
2、公司拥有碳纤维制品的生产技术及相关设备，可为客户提供一站式服务，相关产品可用于汽车内外饰件、航空航天、运动用品等领域。2025年4月8日公司互动平台：公司下游客户主要为国内客户，公司直接出口业务金额占公司营收低于10%，其中无直接出口美国业务。
3、公司通过与麦格纳，安道拓等汽车供应商合作，部分产品应用于小鹏汽车的部分车型上。网络信息显示，公司新成立飞行汽车事业部，招聘网站开始招聘飞行汽车与制造、飞行汽车项目经理等相关人员。
4、公司主营改性尼龙（PA）、改性聚丙烯（PP）为主的高性能高分子复合材料及其制品。

### 代码: sh600738

股票名称: 丽尚国潮

涨停时间: 14:11:29

解释: 新零售+合作抖音+跨境电商+拟增持
1、公司主营为兰州地区的百货零售、餐饮酒店，杭州和南京地区的专业市场管理，坚持创新百货营销手段，在经营中利用商厦微信服务号、微信朋友圈、抖音等新媒体平台。
2、全资子公司丽尚控股旗下丽尚优选主要开展美妆国际品牌的跨境电商业务。
3、公司合作方为杭州魔筷科技及其关联方为国内提供短视频/直播社交电商和供应链服务的平台服务企业，魔筷科技是快手战略投资的企业，也是快手核心的服务商之一。
4、2024年12月10日公告，公司控股股东元明控股计划自公告披露日起至2025年11月25日增持公司股份。增持数量不低于761.34万股；不超过1522.67万股；增持总价不高于7613万元。

### 代码: sh601515

股票名称: 东峰集团

涨停时间: 14:16:32

解释: 烟标印刷包装+控股股东变更+固态电池+新型烟草
1、公司主营业务为烟标印刷包装及相关材料的研发、设计、生产与销售，已成为国内烟标印刷行业的领先企业。医药包装业务作为公司产业布局的重点领域之一。
2、2025年1月24日盘后公告，衢州智尚将直接持有公司20%股份并成为公司控股股东，衢州市国资委将成为公司实际控制人。
3、2024年6月7日互动：公司积极布局半固态/固态电池隔膜及基膜等相关电池核心材料，与各合作方紧密合作，已投入多款产品的开发。
4、2022年公司已成立新型烟草事业部统筹新型烟草板块的整体发展，以颗粒加热不燃烧（HNB）为主，公司已布局了FreeM、CIGOO 、Soyee小叶等领先企业。公司与新型烟草相关的业务是以联营企业上海绿馨作为实施主体。顺灏股份控股上海绿馨60%，公司控股40%。

### 代码: sz002678

股票名称: 珠江钢琴

涨停时间: 14:52:27

解释: 儿童教育+布局文旅产业+人工智能+广州国资
1、全资子公司文教公司负责开展艺术教育培训业务，拥有爱上启蒙、爱上键盘等集体课程，适合孩子年龄特点，符合艺术教育规律，目前正在研发其他音乐类目的集体课程。
2、2025年4月2日公告，以自有资金2亿元投入布局文旅产业。新设立的全资文旅子公司，作为珠江钢琴文旅业务的投资和实施平台，定位于“旅游景区运营、研学教育实践、文旅产品及线路开发”三位一体的复合型平台，将进一步拓宽业务边界。
3、公司拥有恺撒堡、珠江、里特米勒、京珠等多个自主钢琴品牌，全国拥有300多个直接经销商，1000余家销售网点。
4、公司控股子公司广东琴趣网络“钢琴云学堂”，钢琴云学堂采用视频识别为主，音频识别辅助的人工智能领域的技术，通过机器学习算法随着数据量积累不断提升信息识别率。
5、公司实控人为广州国资委。

### 代码: sz300920

股票名称: 润阳科技

涨停时间: 14:56:27

解释: 母婴爬垫+家居建材+关税影响有限+IXPE领先生产商
1、公司是IXPE领先生产商，公司积极开拓婴童用品领域，已初步向市场推出以公司新开发的高回弹系列IXPE产品作为内胆材料的高档绿色环保婴童活动保护垫；天猫上线博士玩偶及euterpe两个公司自有品牌的旗舰店。
2、公司产品通过 Intertek 的多项认证并通过下游客户进入全球龙头家居建材零售商 HomeDepot 的供应体系。产品已通过世界最大检测公司 Intertek 的甲醛、VOC及其他有害物质检验。
3、2025年4月8日互动，公司产品直接销售美国市场占比较小，关税主要通过公司客户对公司间接产生影响。
4、公司的特种系列产品具有隔音效果佳、阻燃性好、减震、隔热等优异特性，其作为减震降噪材料，可应用于汽车内饰领域。

## 化工&烯草酮

### 代码: sz002165

股票名称: 红宝丽

涨停时间: 13:58:45

解释: 环氧丙烷+光刻胶清洗剂
1、2025年4月15日盘后公告，公司环氧丙烷综合技术改造项目预计2025年底进入试生产阶段。公司环氧丙烷生产装置产能10万吨，2025年3月26日异动公告，公司环氧丙烷综合技术改造项目预计2025年底进入试生产阶段。
2、公司一异丙醇胺可用于电子化学品之光刻胶清洗剂，为公司在国内市场重点拓展的应用领域。2024年3月4日互动，公司拓宽产品用途，现主要应用于表面活性剂、电子清洗、农药医药中间体、新能源、水泥外加剂等领域，没在光刻机上布局。
3、公司硬泡组合聚醚年生产能力15万吨，硬泡组合聚醚市场主要是冰箱冷藏集装箱领域。
4、公司与TCL、中集等国内外冰箱、冰柜、集装箱生产企业建立了长期战略合作关系。

### 代码: sz002809

股票名称: 红墙股份

涨停时间: 14:36:45

解释: 环氧乙烷/丙烷+混凝土外加剂
1、2025年2月17日互动，目前惠州市红墙化学年产32万吨环氧乙烷及环氧丙烷衍生物项目处于试产阶段，2025年起将逐步完成规模化生产。同年3月24日互动，公司没有直接生产环氧丙烷，环氧丙烷是公司产品的原材料之一，由公司外部供应商提供。
2、公司32万吨环氧乙烷及环氧丙烷衍生物精细化工项目开工，项目包括年产聚醚大单体15万吨、表面活性剂7万吨、聚醚多元醇2万吨、丙烯酸羟基酯(含甲基丙烯酸羟基酯)4万吨、聚羧酸减水剂4万吨，合计生产总规模为32万吨/年。
3、公司专注于混凝土外加剂行业，已成为集研发、生产、销售和技术服务为一体的混凝土外加剂专业制造商。

### 代码: sh603351

股票名称: 威尔药业

涨停时间: 11:01:56

解释: 合成润滑基础油+业绩增长+环氧乙烷/环氧丙烷下游+药用辅料
1、在合成润滑基础油方面，公司已成为瑞孚集团、嘉实多、中国石油等国内外知名公司的供应商。 公司所生产的合成润滑基础油是美国石油协会（API）基础油分类里最高等级。
2、2025年4月21日盘后公告：公司2025Q1实现归母净利润3658.76万元，同比增长5.73%；2024年年报实现归母净利润1.46亿元，同比增长30.50%。
3、公司专注于药用辅料及合成润滑基础油产品的研发、生产和销售。公司药用辅料及合成润滑基础油中的醚类产品，均是以石化基础原料环氧乙烷为基础原料的衍生加工产品。合成润滑基础油主要原材料为环氧乙烷、环氧丙烷。
4、公司形成了醚类精准聚合、酯类定向合成、高效分离提纯等核心技术，为药物制剂企业提供高安全性、多功能性的药用辅料，为润滑油企业提供性能卓越的合成润滑基础油。
5、2025年4月17日互动，公司对美国直接销售收入占营业总收入不足1%，关税政策对公司影响较小。

### 代码: sh603086

股票名称: 先达股份

涨停时间: 09:25:00

解释: 烯草酮涨价+业绩扭亏+农药+大豆
1、截至4月22日，烯草酮市场价格9万元/吨，较前期7.3万元/吨上调23%，公司产能约1.1万吨（未证实）。3-6月是需求旺季，2月价格已开始大涨，供给缺口显著，网传公司成本大约6.5万。
2、2025年4月10日公告，公司预计2025Q1扣非净利润为,830万元到2130万元，业绩扭亏为盈，公司部分主要产品销量增加和价格上涨导致业绩增长所致。
3、 2024年半年报，国内方面，公司拥有32个原（母）药登记证件，94个制剂登记证件。2,4-滴丁酸、氟吡酰草胺和吡草醚等独家产品在欧盟、澳大利亚、北美等主要市场区域陆续获得认证，同时在东南亚、中美和拉美等市场进行了药效评估，反馈良好，将于年内启动正式登记工作。
4、公司主要产品除草剂、杀菌剂、中间体，除草剂主要有环己烯酮类、咪唑啉酮类、异噁草松类系列产品等，杀菌剂为烯酰吗啉类。
5、公司产品覆盖大豆、玉米、水稻等多种作物。

### 代码: sh600370

股票名称: 三房巷

涨停时间: 15:00:00

解释: PBT涨价+聚酯切片+印染+电力
1、网传纪要表示，近期国内改性塑料龙头企业康辉新材料公司宣布，自2025年3月26日起，改性PBT溴系阻燃系列规格成交价上调6000元/吨。公司也有PBT产品。
2、公司PTA 产品是郑州商品交易所PTA交割免检品牌，在下游涤纶短纤、涤纶长丝、瓶级聚酯切片等不同装置上都得到了长期、广泛、大比例的使用。目前瓶片满负荷生产。
3、公司是国内印染行业十佳企业，具备年产印染布1亿米的生产能力，主要业务为各类棉纱、印染布、涤棉布、加工与销售，布匹染整、印花及进出口业务，电力蒸汽、PBT 工程塑料生产与销售。
4、控股子公司江阴新源多年来从事热电联产，生产的电力及蒸汽主要提供于周边的企业生产经营使用。

### 代码: sh600227

股票名称: 赤天化

涨停时间: 10:25:49

解释: 化肥+煤化工+煤炭+民营医院
1、公司是贵州省最大的氮肥生产企业，公司化肥化工生产基地以煤为生产原料的公司全资子公司桐梓化工，主要产品为尿素及甲醇。
2、公司全资子公司桐梓化工是一家以煤炭为主要生产原料的大型煤化工企业（设计产能为年产52万吨尿素、30万吨甲醇、5万吨车用尿素及10万吨复合肥）。
3、全资子公司安佳矿业，主要从事煤炭开采及销售，运营花秋二矿煤矿。
4、旗下大秦医院是以国家三级专科肿瘤医院标准和现代医院管理设计建造的医疗健康项目，打造国际化研究型肿瘤专科医院。

### 代码: sz003042

股票名称: 中农联合

涨停时间: 10:50:09

解释: 烯草酮+农药登记证+央企+土地流转
1、公司拥有产品对烯禾啶、烯草酮乳油等。
2、公司最终控制人为中华全国供销合作总社。公司是原药制剂一体化大型农药企业。公司苄草丹原药产能为1000吨/年，麦草畏原药产能为2000吨/年。
3、2024年半年报，公司拥有吡虫啉、啶虫脒、烯啶虫胺单剂及复配的相关农药登记证，细菌剂防治新产品氟喹菌酯已取得了国内专利授权，并进入新农药登记阶段。
4、公司曾投资建设了先进的MVR蒸发装置，用于处理工业废气，实现资源的再利用。
5、关联公司安徽中农国昌现代农业技术服务公司业务涉及土地流转。

### 代码: sh605033

股票名称: 美邦股份

涨停时间: 13:20:51

解释: 农药+农药制剂
1、截至2024年06月30日，公司及子公司拥有1171个农药登记证，居行业前列。
2、公司是行业知名的农药制剂企业，主要产品为杀菌剂、杀虫剂等。其中2020年度杀菌剂营收占比为52%，杀虫剂占比为39%；公司的联邦检测和亚太检测有条件的情况下，可以对外提供检测服务。
3、公司在产原药品种有喹啉铜、虫螨腈，丁氟螨酯等产品；制剂主要产品为杀虫剂、杀菌剂、植物生长调节剂等，主要用于大田、瓜果、蔬菜、花卉等农作物生长的各个环节。

### 代码: sz002915

股票名称: 中欣氟材

涨停时间: 13:39:51

解释: PAO基础油/α烯烃+机器人轻量化（氟酮）+电子级氢氟酸
1、网传目前PAO基础油和α烯烃目前几乎全被海外垄断，ETO作为黑科技实现技术突破进口替代（未证实）。亚培烯为公司联营企业，据网络公开资料，亚培烯主要在浙江化工园区投建了茂金属聚α-烯烃万吨示范工厂，配备国内mPAO生产装置，已成为全球第一家能实现1cst-100000cst内任意粘度等级聚α-烯烃产品精准定制的企业。
2、公司氟酮产能五千吨居国内首位，氟酮是PEEK材料最核心原材料。网传PEEK材料可用于人形机器人轻量化。
3、2024年1月25日晚公告，公司拟定增募资不超6.36亿，用于中欣高宝新型电解液材料建设项目。
4、公司目前工业级氢氟酸生产销售正常，3万吨电子级氢氟酸正开始试生产阶段，销量正逐步提升。
5、公司具有萤石-氟化氢-精细化学品全产业链产品，子公司主要生产第三代制冷剂、第四代新型制冷剂及其下游含氟新能源材料和高分子材料。

### 代码: sz000691

股票名称: 亚太实业

涨停时间: 14:51:12

解释: 农药/医药中间体+兰州市/西部开发+酒店
1、公司主要从事精细化工产品中的医药中间体、农药中间体的研发、生产和销售业务。公司主要产品分为吡啶类、硝化类及其他化工产品三类，产品主要应用于农药、医药及饲料添加剂领域。
2、公司位于甘肃省兰州市，部分投资者联想西部大开发概念。2024年3月29日公告，公司第一大股东兰州亚太矿业集团持有的公司900万股股份将被法院依法进行强制变价、变卖、变现。
3、公司现拥有海南国际五星级酒店寰岛大酒店股权，并拥有亚龙湾海底观光项目股份。

## 跨境支付

### 代码: sz002537

股票名称: 海联金汇

涨停时间: 09:25:00

解释: CIPS+跨境人民币支付+央行数字人民币
1、全资子公司联动优势电子商务通过合作银行接入CIPS系统。公司跨境支付业务可以满足包括货物贸易、航空机票等八个行业范围的本外币跨境结算，可为国内知名的跨境电商进口平台实现跨境收单+报关+购付汇的全流程综合服务。
2、公司拥有“跨境人民币支付许可”、“香港金钱服务经营者牌照（MSO）”，在全国范围内为企业和个人用户提供基于支付的综合服务及跨境结算服务。公司围绕香港MSO牌照搭建的境外金融服务体系，提供完整的跨境支付解决方案，依托公司获得的VISA“QSP”资质，开展外卡收单业务，完善跨境支付产品“矩阵”。
3、公司央行数字人民币业务在央行和数研所的领导下正稳步推进，央行数字人民币方面公司已在线上和线下零售消费场景领域积累了一定的技术储备。
4、公司投资的嘉兴砺行壹号股权投资合伙企业投资了从事芯片设计的中星微技术。

### 代码: sz002094

股票名称: 青岛金王

涨停时间: 09:30:00

解释: 跨境支付（CIPS）+业绩增长+化妆品（青岛）中韩贸易+AMC
1、公司是首批接入兴业银行CIPS标准收发器企业，提高了公司进出口业务结算效率，增加了进出口业务结算方式。境外子公司宝旌国际和越南新富根据其经营所处的主要经济环境中的货币确定越盾为其记账本位币。
2、2025年4月18日晚公告，公司2024年营收为17.93亿元，同比下降28.55%；净利润为3511.50万元，同比增长236.91%。新材料蜡烛及香薰制品业务方面，公司努力挖掘原有客户需求，同时持续加大产品开发投入。
3、公司地处青岛，离韩国的距离很近，并且青岛进出口企业与韩国有往来。公司目前两大业务板块是新材料蜡烛香薰和化妆品业务。子公司广州栋方拥有最新亲医美护肤品牌蓝铜肽；子公司广州韩亚是国内为数不多的以彩妆为主、护肤一体的化妆品企业。
4、公司旗下乌海金王金融服务公司，业务包括不良资产处置收购等服务。
5、公司众妆优选微信小程序里已有跨境购。在化妆品领域，公司通过天猫、抖音、京东等各种渠道积极开展业务，

### 代码: sh600571

股票名称: 信雅达

涨停时间: 09:48:57

解释: 跨境支付+AI金融+华为
1、公司跨境支付系统主要服务于银行等金融机构。
2、据网传纪要，2025年银行推AI意愿很强，中台运营是增收且agent好落地的场景，公司银行集中作业平台市占率50%+，营销客服份额30%+；开箱即用Agent预装在一体机，我们测算市场空间极大，在数百亿规模，2025年Q2，有望看到战略持续落地（未证实）。
3、2025年3月27日据华为数据存储官微，信雅达与华为联合发布DCS AI金融一体化解决方案，加速AI在金融行业落地。
4、2025年3月17日互动，公司内部已部署了DeepSeek可为金融行业客户带来更低成本、更高效能的智能体开发方案；公司适配包括华为等第三方机构在内的有关系统。
5、公司实控人郭华强，其女郭文景为Pika创始人之一，Pika将直接对标Sora。公司表示未与Pika有任何业务往来。

### 代码: sz300531

股票名称: 优博讯

涨停时间: 09:37:06

解释: 跨境支付+数字人民币+物流+华为
1、2025年4月18日互动，公司在跨境支付业务方面，主要通过提供支持多种货币和支付工具的智能终端设备，协助配合银行客户、第三方支付平台完成跨境支付。
2、公司配合央行数研所、建设银行、交通银行、农业银行等多家银行开展数字人民币相关技术的开发工作，公司现有的智能移动支付终端均支持数字人民币双离线支付。
3、公司的智能终端产品在物流快递和电商零售行业广泛应用，农村电商的加快发展将为公司业务拓展产生积极影响。
4、公司在AIDC、loT、金融支付等领域积极参与鸿蒙生态的建设，相关产品陆续导入适配国产鸿蒙系统。公司部分产品已国产化，并在部分项目与海思有特定技术方案的合作。
5、公司是IoT行业数字化解决方案提供商，核心业务为研产销售智能数据终端、智能支付终端、专用打印机等IoT智能终端产品并提供相关的软件及云服务平台。

### 代码: sh603123

股票名称: 翠微股份

涨停时间: 09:37:11

解释: 跨境支付+移动支付（合作腾讯）+商业零售
1、公司表示，外卡收单方面，控股98%子公司海科融通将抓住跨境支付业务快速发展的机遇期，积极拓展外卡收单业务。
2、控股子公司海科融通与财付通、支付宝开展二维码收款等支付收单业务合作;与腾讯云、阿里云开展云服务合作，为商户提供基于支付的增值业务服务。
3、公司主营业务之一为商业零售业务，公司实控人为北京海淀区国资委，为北京海淀国资委旗下的商业龙头。
4、参股公司深圳朋芯科技是国内高性能RISC-V解决方案供应商且RISC-V CPU IP已量产。
5、公司投资的北京融智翠微蓝天投资基金持有上海云锋3.36%的份额，云锋新呈持有蚂蚁科技0.66%的股份。

### 代码: sz000617

股票名称: 中油资本

涨停时间: 09:53:09

解释: 跨境支付+中字头（央企）+参股昆仑银行+产业金融
1、昆仑银行（中油资本持股77.10%）可为企业提供包括国际结算、外汇交易、跨境担保和跨境融资在内的多方面金融服务。公司实控人为中国石油天然气集团。
2、昆仑保险经纪中标郑州商品交易所期货标准仓单责任险项目，该项目为国内首单期货交易标准仓单责任保险项目。此次中标奠定了昆仑保险经纪在国内大宗贸易行业保险经纪人的主导地位。
3、公司是一家金融业务整合、金融股权投资、金融资产监管、金融风险管控的平台，是一家定位于产业金融的全方位综合性金融业务上市公司。
4、公司参股昆仑数智，持有其约10%股份，后者掌握的海量油气行业数据、云服务能力，加大客户精准营销和全周期管理力度，开拓外部市场。

### 代码: sh600790

股票名称: 轻纺城

涨停时间: 10:00:28

解释: 跨境支付+跨境电商+数字轻纺城
1、2024年12月30日讯，公司与杭州市民卡支付公司合作，将推出一项基于支付服务的生态解决方案，整合资金流、订单流和信息流，为商户提供更便捷的支付体验。同时双方聚焦跨境支付，帮助商家开展跨境电商业务。
2、 公司与浙江国贸云商成立合资公司，打造外贸综合服务平台，重点服务商家跨境贸易需求，提供通关物流、外汇结算等全流程支持。
3、公司提出了“5+2”工作思路，“十四五”时期主攻方向是通过以“全球纺织网、网上轻纺城”为技术支撑的数字平台，连接数字市场、数字物流两端，打造“数智轻纺城”全产业链生态闭环。
4、公司以中国轻纺城市场营业用房的开发、租赁和物业管理为主业，拥有纺织产业链最完整、纺织产能最强、专业市场最大的独特优势。

### 代码: sz003029

股票名称: 吉大正元

涨停时间: 10:03:03

解释: 跨境支付+云计算安全+字节跳动+车联网
1、公司的认证产品可以用于包括银行人民币跨境支付结算在内的金融应用及场景，公司与人民银行等众多商业银行、金融机构存在业务合作。
2、公司积累了数字证书、数字加密等关键技术，实现了电子认证领域的多项突破，为云计算、智能计算等领域提供安全技术支撑与保障。
3、公司在互动平台表示，公司为字节跳动公司全平台提供密码相关服务，协助字节跳动公司服务其全球用户。
4、公司是国内知名的信息安全产品、服务及解决方案提供商，是电子认证领域的领先企业。网传公司为云上贵州云安全服务商（未查证）。
5、公司实现了抗量子签名的算法，并成功开发传统密码和抗量子密码混合模式的密钥生成以及证书签发功能。

### 代码: sz300773

股票名称: 拉卡拉

涨停时间: 14:55:30

解释: 跨境支付+金融科技+央行数字人民币+第三方支付
1、公司已建立覆盖全球超 100 个国家地区的跨境支付网络,2024年上半年累计服务跨境商户超过 9 万家,跨境支付交易规模超200亿元。
2、公司一直通过SaaS科技平台建设，运用云计算、大数据、区块链等技术，向商户提供金融科技服务、计算机软件科技服务。2023年7月29日公告，已实现与全球五大国际卡组织交易通道直联。
3、公司提供包括数字人民币在内的综合解决方案，同时推出具备数币支付功能的智能手环，与卡组织基于手机POS开展合作。
4、公司已完成了与中国人民银行央行数字人民币研究所以及六大数字人民币发行银行的系统对接，是首批两家具备包括数字人民币在内的全聚合支付提供能力的支付机构之一。

## 重庆

### 代码: sh600939

股票名称: 重庆建工

涨停时间: 14:04:05

解释: 合作重庆文旅+建筑工程+地产+工业设备安装
1、2024年12月31日，重庆文旅集团与重庆建工举行维景国际大酒店委托管理协议的签约仪式。建工集团愿与文旅集团一道，在文旅资源开发运营、现代文旅综合服务提供、建筑工程设计施工等多个方面展开深入合作，共同打造一批具有国际影响力的文旅项目。
2、公司是重庆市最大建筑企业集团，业务包括水利，以及重庆市属国有重点企业。公司下属重庆工业设备安装集团在专业领域的深耕703、2024年6月26日网传截图显示，公司为常州车路云一体化测试基地项目第一中标候选人。
3、面对当前建筑市场形势，公司着力提升基建项目的业务量，谨慎承接房地产开发项目。房屋建筑方面，更加注重医院、学校、科教文卫场馆等公共建筑工程的市场开拓；传统基础设施工程承接方面，努力承接在高速公路、水运航道、轨道交通、机场建设等重大项目。
4、2025年4月7日公告，全资子公司重庆建工第三建设公司联合体中标14.63亿元EPC合同。

### 代码: sh603697

股票名称: 有友食品

涨停时间: 14:56:24

解释: 休闲食品（重庆）+预制菜+业绩增长
1、公司地处重庆市璧山区。据网传纪要，有友上线新品轻享食光“素”造美好，后续销量有望超过鸭掌；新渠道方面，山姆加速在中国扩店步伐，25年初山姆门店已达54家，年底预计突破60家，有友大单品将继续跟随山姆成长（未查证）。
2、公司主要业务为泡卤风味休闲食品的研发、生产和销售，经过多年业务发展已逐步形成以泡椒凤爪为主，猪皮晶、豆干、花生、竹笋等为辅的泡卤风味休闲食品系列，其中泡椒凤爪为公司的主导产品。
3、2024年年报：实现营业收入11.82亿元，同比增长22.37%，归母净利润1.57亿元，同比增长35.44%
4、公司目前采取以线下经销为主、线上渠道为辅的销售模式；公司将根据营销规划，按照“一品一策”的原则有针对性地进行市场推广。

### 代码: sz002695

股票名称: 煌上煌

涨停时间: 13:16:24

解释: 荣昌基地+卤食+终止投资食品出口
1、2025年4月14日互动，公司在荣昌设有生产基地，但就产品布局而言，暂未涉足荣昌卤鹅相关产品领域 。
2、公司主要业务为酱卤肉制品、米制品及少量佐餐凉菜等其他产品的开发、生产和销售。
3、2024年12月2日晚间，公司公告将投资展翠食品，后者有“中华老字号”的称号，是广东潮州食品出口第一大企业，主营产品涵盖糖果、巧克力、饼干等休闲食品，主要客户是位于境外的费列罗等国际知名企业。2024年12月19日公告终止筹划收购展翠食品。
4、公司与抖音本地生活服务有合作，入选了抖音心动观赛季的全国TOP10品牌。

### 代码: sz002907

股票名称: 华森制药

涨停时间: 13:36:27

解释: 重庆荣昌+创新药+减肥药+中成药+特医食品
1、公司地处重庆荣昌工业园。2025年4月21日盘后讯，近日，重庆市人大常委会副主任欧顺清率队莅临华森制药调研指导，荣昌区委书记高洪波等领导陪同调研。
2、华森制药(华森英诺)专注于同类第一(First-In-Class)与同类最佳(Best-In-C1ass)药物的开发，拥有5个临床前自主研发的肿瘤类1.1类创新药在研项目，潜在适应症覆盖肿瘤免疫以及肺癌、乳腺癌、结直肠癌、胰腺癌等多种实体瘤。
3、公司五大独家中成药包括甘桔冰梅片、痛泻宁颗粒、都梁软胶囊、八味芪龙颗粒、六味安神胶囊，皆为中医中药优势病种领域用药。
4、公司减肥产品主要有曲畅奥利司他胶囊、特膳食品短肽版固体饮料（伴尔美）和诺丽果益生菌白芸豆酵素果冻。
5、公司建成川渝地区首条特医食品生产线，拥有特医食品项目 4 项，主要用于 10 岁以上特定疾病或医学状况下的蛋白质补充营养补充。

### 代码: sz002627

股票名称: 三峡旅游

涨停时间: 13:41:00

解释: 旅游（重庆）+交通/客运+业绩增长+商贸物流
1、依托长江三峡世界级旅游资源、重点发展旅游产业，全面完成 “两坝一峡”游船资源整合，培育“两坝一峡”世界级旅游品牌。公司拟投运运行宜渝航线，即从湖北省宜昌市至重庆市的跨省度假型游轮旅游产品。公司与重庆市万州汽运、重庆市赤甲文旅于2022年2月18日共同组建合资公司“巅峰双峡”主要经营奉节至巫山水路旅游船线路及相关配套服务。
2、2025年4月21日盘后：公司2025Q1实现归母净利润1664.88万元，同比增长75.73%。
3、公司综合交通服务主要包括旅客出行服务、乘用车4S服务、车辆延伸服务；道路班线客运车辆805台；拥有经营门店13家，其中宜昌7家，恩施6家，经营包括东风日产、东风标致、东风启辰、上汽荣威等汽车品牌。
4、公司主要经营旅游综合服务、综合交通服务、商贸物流服务、土地一级开发等业务。控股子公司三峡游轮中心负责筹集资金并开展三峡游轮中心项目用地的土地一级开发。

## 黄金

### 代码: sz002552

股票名称: 宝鼎科技

涨停时间: 11:27:36

解释: 黄金+高速铜互连（HVLP铜箔）+覆铜板（PCB上游）+互联网金融
1、公司招远地区黄金资源丰富，河西金矿处于望儿山-河西断裂成矿带，未来探矿增储前景较好。2024年黄金产量527.09公斤。
2、控股子公司金宝电子主要从事电子铜箔、覆铜板设计、研发、生产及销售，主要应用于印制电路板PCB、5G及船舶、机械等领域。网传其还是国内产能最大的HVLP铜箔生产商（未证实）。
3、2023年公司5.84亿溢价157%收购河西金矿，同步出售三公司股权剥离大型铸锻件业务。河西金矿是一家集黄金采选综合配套为一体的矿山企业。河西金矿拥有1个采矿权，矿区面积约1.908平方公里，采矿证证载生产能力30万吨/年，安全生产许可证许可生产规模为9.9万吨/年。
4、杭州市余杭区宝鼎小额贷款为公司参股公司，公司持股占比42.5%。

### 代码: sz000017

股票名称: 深中华A

涨停时间: 11:29:51

解释: 黄金珠宝+智戒（华为）+锂电池
1、公司珠宝黄金业务营收占比99%，公司黄金珠宝类客户,包括三类客户,其中A类客户:全国知名品牌客户,零售店铺500家以上。
2、2025年4月21日晚官微发布，华为高层莅临深中华集团考察智戒产品，共探智能穿新蓝海。
3、2024年12月31日公告，全资孙公司鑫森精密拟与深圳周六福签订专利使用许可合同，许可销售区域为中国大陆境内，许可销售领域为黄金戒指品类销售。
4、公司锂电池材料业务主要涉及碳酸锂，锰酸锂，镍钴锰酸锂，电解液等。2024年1月22日盘后公告，珠宝黄金业务为公司主要收入，锂电池材料业务在公司整体收入中占比较小。
5、公司从事的主要业务为珠宝黄金业务、自行车及锂电池材料业务。

### 代码: sz002672

股票名称: 东江环保

涨停时间: 13:00:48

解释: 稀贵金属回收利用（金/铋）+危废处置（广东国资委）+汽车拆解+生物质能发电
1、下属雄风环保主营稀贵金属回收利用业务,主要产品为金、银、铂、钯等稀贵金属以及含铋、铜、铅、锌等金属产品。
2、公司是危险品固废处置龙头，具备44类危险废物经营资质，是国内废物处理资质最齐全的环保经营企业之一，收购雄风环保，针对废物的综合收利用，打造第二增长曲线。公司实控人为广东国资委。
3、公司旗下拥有湖北天银报废汽车回收拆解公司。
4、公司联合相关科研院所共同推进动力电池绿色回收暨资源化综合利用项目，布局动力电池回收新赛道。

### 代码: sz002574

股票名称: 明牌珠宝

涨停时间: 没有涨停

解释: 古法黄金+珠宝+职业教育+网络直播
1、公司主要从事中高档贵金属和宝石首饰产品的研产销，核心业务是对明牌珠宝品牌的连锁经营管理。
2、公司的"竹满福禄"吊坠，采用了千年传承的非遗花丝镶嵌工艺。近一年主打古法黄金的老铺黄金涨幅超10倍。
3、2024年3月，全资子公司与天合光能签订《电池采购框架合同》，预估合同销售总额约为58亿元，预计合计采购210系列Topcon双面太阳能电池片产品约13亿片。采购周期2024年至2026年，按三年平均金额换算为19.33亿元/年，占2022年收入比重约为56%。
4、公司与北京高等珠宝研修学院签署框架协议。双方共同出资在北京设立一家珠宝职业在线教育机构，其2021年年报和2022年中报均未提到过教育业务，公司表示后续未推进相关事项。
5、参股公司好屋中国是国内领先的房地产电商平台和全民众销平台之一。

## 大飞机

### 代码: sz000965

股票名称: 天保基建

涨停时间: 10:12:39

解释: 空客+天津自贸区+房地产+证券
1、公司通过子公司中天航空持有空中客车（天津）总装49%股权，空中客车（天津）具备部分A350（可替代波音787系列飞机）部件生产能力。
2、公司地处天津市东丽区空港经济区（天津自贸区），实控人为天津港保税区国资委。
3、公司2024年房地产实现销售额 35.94亿元，同比增长31.5%。住宅项目销售权益金额在天津市排名第八、滨海新区排名第一。全年新获得滨海新区两宗住宅用地，新增土地储备面积 9.04万平方米，建筑面积 13.71万平方米。
4、公司参股天津渤海证券，是唯一一家注册在天津滨海新区的综合类证券公司。

### 代码: sz001316

股票名称: 润贝航科

涨停时间: 14:00:06

解释: 国产飞机+航空发动机+航空材料+AI航检眼镜
1、2025年4月21日调研，截止24年底公司共有约2400个件号通过中国民航局相关适航认证；公司国产航空器材销售现阶段主要集中于航空公司及飞机维修公司，可以等效替代波音飞机、空客飞机的原厂航空器材，部分国产化航空器材已经写入中国商飞的材料规范手册。公司目前已形成批量销售的航空器材国产化替代产品。
2、2025年2月14日互动易回复，旗下全资子公司航信科技推出了自主品牌(AeroComm)的AI航检眼镜及解决方案，已经在部分民航客户。
3、公司分销的主要产品包括民用航空油料、航空原材料和航空化学品等航材,属于埃克森美孚、3M、EC博世等国际知名品牌的授权分销商。
4、目前中国大陆主要航空公司均属于公司重要客户,包括南方航空、东方航空等。

### 代码: sh600501

股票名称: 航天晨光

涨停时间: 14:43:42

解释: 大飞机+可控核聚变+商业航天+低空经济+无人驾驶（环卫）
1、公司成功开发了 C919 高温燃油地面试验系统。公司也是航空航天金属软管主要供应商，为沈飞、成飞、西飞配套小部分产品
公司应用于商业航天领域的产品主要是保障发射任务配套使用的金属软管，2023年该部分收入约2700万元，收入占比相对较小。卫星通信产品有应急卫星通信车。
2、公司核工装备产业主要包括核级工业基础件、核废料处理装备和核非标成套装备三个领域，在核电、核聚变领域的产品主要是核级波纹管、膨胀节等。
3、公司作为我国重要的飞机运加油车供应商，可为低空领域用直升机、固定翼飞机等提供地面装备配套服务，暂无产品直接应用于低空飞行器。
4、公司目前主要针对环卫作业装备开展自动驾驶和智能作业相关方面的解决方案研究。

## 半导体

### 代码: sz002584

股票名称: 西陇科学

涨停时间: 13:19:30

解释: 光刻胶+辅助生殖+防核污染原料药+阿兹海默
1、公司生产的产品包含光刻胶配套的试剂如剥离液等。公司铜蚀刻液实现量产供应，可用于显示面板8.5高世代产线。
2、子公司上海福君基因生物科技在辅助生殖领域业务范围包括扩展型携带者筛查、不孕不育基因检测等。
3、公司曾于2022年互动回复防核污染的药品问题时表示，公司有生产部分原料药，目前不生产药品。
4、公司间接持股45%的永和阳光开发的阿尔茨海默症检测产品β淀粉样蛋白1-42测定试剂盒获得了医疗器械注册证，这是国内首个用于阿尔兹海默病检测的化学发光试剂盒。
5、公司主要从事化学试剂的研产销，并从事部分化工原料贸易、原料药及食品添加剂生产及销售等业务，通过抖音号等推广。

### 代码: sz002549

股票名称: 凯美特气

涨停时间: 13:06:00

解释: 光刻气产品+氢气充装站+特种气体
1、公司生产芯片所需的超高纯气体和光刻气产品已通过多个国际头部企业的相关认证或审核，并建立合作。控股子公司凯美特光刻气产品获ASML子公司Cymer公司合格供应商认证。2025年3月31日互动，公司与新凯莱暂无业务合作。
2、公司已建成并投入12套电子特种气体生产及辅助装置，生产半导体、面板、航天、医疗等 领域急需的超高纯气体和多元混配气。
3、公司已形成每年生产2万吨高纯氢气的生产能力。海南省首个氢气充装站项目即中石化海南炼化氢能凯美特充装站项目已建成。
4、公司以食品添加剂液体二氧化碳的生产及销售为主。
5、全资子公司惠州凯美特已形成优质干冰每年20000吨的生产能力、福建凯美特已形成每年3000吨的生产能力。

### 代码: sh605358

股票名称: 立昂微

涨停时间: 没有涨停

解释: 射频芯片+外延片+半导体硅片+功率器件
1、公司射频芯片验证进度已基本覆盖国内主流手机芯片设计客户，国产替代加速。
2、公司拟在嘉兴市南湖高新技术产业园区投资“年产96万片12英寸硅外延片项目”，投资项目尚处于初期阶段，项目计划总投资12.3亿元，建设周期约为5-8年。
3、2024年上半年，公司6英寸半导体硅片销量为668.85万片（含对立昂微母公司的销量 99.45 万片），其中12英寸硅片销售40.75万片（折合6英寸为162.99 万片）。
4、低轨卫星客户已通过验证并开始大批量出货。
5、公司围绕光伏与车规两大产品门类，优先扩大沟槽产品销售规模及占比，稳定提升FRD产品的产销占比，加快 IGBT 等产品的开发。2024年上半年公司半导体功率器件芯片销量为90.16万片。

## 快递包装

### 代码: sz003003

股票名称: 天元股份

涨停时间: 09:25:00

解释: 绿色快递包装+跨境电商+阿里/京东/美团/希音
1、公司专注于包装印刷领域,公司主要有电子标签、塑胶包装、快递封套、缓冲包装等系列产品,主要应用在快递物流、电子商务等行业,目前合作客户有:京东、拼多多、阿里巴巴旗下菜鸟、希音(Shein)、美团、小米等。
2、公司现有可降解、”以纸替塑”等多种绿色产品；公司可降解包装产品有全降解快递包装袋、复合可降解塑料薄膜快递袋等。
3、公司主要通过阿里巴巴国际站、亚马逊等主流跨境电商平台店铺参与跨境电商业务。公司外销业务占营收约15%。
4、公司通过投资鑫正裕与其他投资方共同开展生物可降解等原材料的生产经营业务；鑫正裕是海南禁塑监管平台上的监管示范企业，拥有PLA、PBAT、PBS等全生物降解材料改性材料的生产技术及一次性全生物制品的生产技术。

### 代码: sz002565

股票名称: 顺灏股份

涨停时间: 09:47:15

解释: 绿色包装+电子烟+合作中烟+工业大麻
1、公司持续研发可降解可回收的纸膜包装产品。积极把握绿色环保包装机遇，坚持“环保低碳新材料+生物大健康”双翼发展。
2、公司联手加拿大上市公司进军海外，在美国设立的全资子公司已获准在当地开展工业大麻加工制造、销售；公司合作方TAAT在美国拉斯维加斯加工工厂研发的健康大麻素品牌Beyond Tobacco已在全美20多个州及英国等地合法合规销售。
3、控股子公司上海绿馨是公司投资电子烟具和新型烟草制品等相关业务的实施主体及平台，子公司承接了中烟系加热雾化器的样品制造业务和海外市场推广。2024年10月10日互动，公司与中烟子公司在加热不燃烧电子烟产品上存在研发合作。、
4、公司旗下专注HNB的云南喜科是致力于烟用香精香料研发生产，是国内资本最为雄厚的专业研发、生产、销售低温加热不燃烧制品企业。雾化电子烟领域，顺灏股份旗下深圳美众联科技有限公司等3家深入布局。
5、子公司云南绿新持有工业大麻种植许和加工许可证。

### 代码: bj838163

股票名称: 方大新材

涨停时间: 没有涨停

解释: 快递包装绿色化+可降解塑料+北交所
1、2025年04月18日盘后，国务院公布《国务院关于修改〈快递暂行条例〉的决定》，内容提出快递包装绿色化、减量化、可循环，新规将于2025年6月1日正式实施。公司的主要产品防水袋具有环保可降解性能，是利用光-生物降解薄膜技术生产的防水袋用薄膜。
2、公司主要产品包括不干胶材料、可变信息标签、背胶袋等。公司的可变信息标签产品主要为物流、快递、仓储、商超领域的电子面单标签以及空白标签，发挥着物品信息标示、产品防伪等作用，快递客户涵盖了顺丰、京东等国内知名快递物流企业。
3、2025年2月26日业绩快报：公司2024年营收6.98亿元，同比增长39.72%。归母净利润4457.64万元，同比增长13.22%。

## 医药

### 代码: sh603676

股票名称: 卫信康

涨停时间: 13:33:25

解释: 婴幼儿维生素+产品放量+原料药 
1、公司小儿多种维生素注射液(13)于2023年1月通过医保谈判已纳入《国家医保目录(2022年)》，此版国家医保目录已于2023年3月1日起正式实施。
2、网传纪要表示，公司核心产品12V进入新一轮集采放量周期，多微、儿童13V等新品开始加速。
3、公司的注射用多种维生素(13)(10/3)2022年新获批。该产品适用于接受肠外营养的成人和11岁及以上儿童维生素缺乏的预防；注射用多种维生素（12）为国内首仿，国产独家品种。
4、公司产品包括静脉维生素补充剂、静脉电解质补充剂、电解质产品等。

### 代码: sz002317

股票名称: 众生药业

涨停时间: 13:37:36

解释: 降糖减肥+甲流创新药+新冠特效药+中成药
1、2025年4月21日互动，RAY1225注射液用于肥胖/超重患者及2型糖尿病患者的II期临床试验都已完成PartA子研究的数据清理和锁定，获得顶线分析结果，达到主要终点。RAY1225注射液治疗超重/肥胖参与者的III期临床试验获组长单位伦理审查批件，标志着RAY1225注射液III期临床试验将全面启动。
2、2024年11月18日公告，控股子公司众生睿创自主研发的一类创新药物昂拉地韦颗粒治疗 2~17 岁单纯性甲型流感患者的Ⅱ期临床试验完成首例参与者入组和给药。昂拉地韦片（商品名：安睿威®）的新药上市申请正在审评审批阶段，按照CDE要求正常推进中。
3、2024年8月9日盘后公告，来瑞特韦片获得澳门成药登记证书，该药是公司自主研发的拥有全球自主知识产权的全球首款拟肽类 3CL 单药抗新冠病毒一类新药，纳入2023年国家医保目录乙类范围。
4、公司主营中成药、中药材和中药饮片、化学原料药研生销。

## 其他

### 代码: sz001212

股票名称: 中旗新材

涨停时间: 09:36:24

解释: 实控人拟变更（上海微电子创始人）+光伏石英坩埚+建材
1、2025年3月31日盘后公告，公司控股股东拟变更为星空科技，实际控制人拟变更为贺荣明。星空科技主要产品包括自动芯片键合设备、纳米压印曝光设备、超大芯片专用光刻机等高端智能装备。贺荣明曾是上海微电子创始人兼董事长。
2、公司石英硅晶硅微粉设计一期产量为30万吨/年。后续公司还将进行二期和三期的扩产，目标是广西基地总产能达到120--150万吨/年。硅微粉市场应用领域包括半导体工业、覆铜板、芯片封装、TFT-LCD电子显示玻璃基板等多领域。
3、公司生产的用于光伏石英坩埚的中层及外层砂已投产并实现销售；公司高纯砂内层砂现正在试产，已向下游客户开始送样，已在36-40英寸坩埚测试使用。
4、公司是人造石英石行业的龙头企业之一，公司被全国工商联家具装饰业商会评为“中国橱柜行业‘质量诚信’建设体系台面首选品牌”，主要客户包括LG集团。

### 代码: sh600644

股票名称: 乐山电力

涨停时间: 14:55:41

解释: 绿色电力+智能电网+充电桩+光伏
1、公司地处四川乐山，公司电力业务拥有水力发电站和独立的电力网络，主要通过自发电力销售和“购销电力差价”获取收益，公司电网供电区域主要分布在乐山市和眉山市的部分区县。
2、公司主营业务主要有电力业务、天然气业务、自来水业务、新兴业务、服务业务五大业务。
3、公司是国内主要用电信息采集系统生产厂家之一。子公司瑞特电子是华东地区规模较大的电力屏柜制造商之一，销售对象主要是配电柜、充电桩等电力设备制造企业。
4、参股的四川晟天新能源主营业务为太阳能光伏电站的开发、投资、建设、运营和管理，光伏电站项目包括“牧光互补”等光伏复合电站以及分布式光伏电站等多种类型。

### 代码: sz002564

股票名称: 天沃科技

涨停时间: 14:49:51

解释: 摘帽+一次反射技术项目+民用船舶+核电
1、2025年4月14日公告，公司自2025年4月15日起撤销“退市风险警示”及“其他风险警示”。
2、2025年2月19日公告，子公司玉门鑫能17.9亿元定增项目拟改造为一次反射技术，项目建设场址获初步同意。
3、2024年12月26日晚公告，就控股子公司玉门鑫能光热项目公司在建的玉门鑫能5万千瓦光热发电项目，公司决定中止项目原方案，并筹划项目变更。玉门项目采用熔盐塔式二次反射光热发电技术，属于行业内首例示范性项目。
4、子公司红旗船厂是国内最早进入某国防相关专用设备的专业装备制造企业，同时也从事民用船舶、钢结构等领域的业务。
5、公司主营业务板块为电力设计及系统解决方案、高端装备制造、国防建设服务。子公司张化机为华龙一号的核电项目制作过核电部件——封头。张化机目前尚未生产用于氢燃料电池的储氢罐产品。

### 代码: sh600308

股票名称: 华泰股份

涨停时间: 09:25:00

解释: 绒毛浆+纸业+烧碱+环氧丙烷
1、​公司全资子公司日照华泰纸业，拟建设年产50万吨针叶绒毛浆项目。2025年1月6日获得山东日照市生态环境局环评受理并公示。
2、公司是国内市占率最高的新闻纸生产企业，新闻纸年产能达到120万吨。包装纸产量59.3 万吨，同时拥有35万吨自有纸浆产能，告拟发行不超 11 亿元可转债，用于年产 70 万吨化学木浆项目。
3、公司全资子公司东营华泰化工集团规划建设32万吨甲烷氯化物项目；
4、公司具备离子膜烧碱75万吨/年、液氯50万吨/年，其中烧碱、液氯以对外销售为主，双氧水以内部自用为主。21年将新投产16万吨甲烷氯化物和10万吨氯乙酸项目。

### 代码: sz000957

股票名称: 中通客车

涨停时间: 09:59:45

解释: 智能驾驶+客车设备更新
1、2025年4月21日盘后消息，中共中央、国务院表示支持有条件的自由贸易试验区深化智能网联汽车道路测试、示范应用。公司智能驾驶客车已实现开放道路场景跑车测试，并达到智能驾驶L4级水平。
2、公司主要以客车为主兼顾零部件产品的开发、制造和销售，客车产品涵盖从5米到18米不同系列各种档次，用途主要为公路、公交等细分市场。
3、2022年公司年报，公司开发了 U-Link 智慧车联网平台。
4、公司2023年海外业务占营收56%。公司是第一个作为公交产品车型批量进入俄罗斯市场的品牌，目前产品已遍布俄罗斯各个地区，占当地旅游市场的主力运载车型40%。

### 代码: sh603178

股票名称: 圣龙股份

涨停时间: 10:27:50

解释: 飞行汽车订单+客户小鹏汇天/华为/小米+新能源车
1、2025年4月1日晚公告，公司近期收到国内某知名飞行汽车公司的定点开发通知书，将为其飞行汽车提供智能执行器件。此次定点项目生命周期为5年，预计总销售金额约1.2亿元。此外，公司曾于2022年与小鹏汇天开展飞行器油泵项目进行沟通。
2、公司通过第三方动力总成供应商间接为小米油泵供应商。公司通过青山工业、重庆小康等为赛力斯配套电子油泵等产品，并获得项目定点。
3、2025年1月20日公告，公司与福耀玻璃签订产品开发协议，选择公司作为其轴驱电机总成及控制器的独家配套供应商。该项目生命周期为5年，预计在2025年内开始量产，生命周期约实现8亿元销售额。
4、公司是国内动力系统泵类产品龙头，公司作为国内外主要整车厂的一级零部件配套商，产品主要应用于传统汽车及新能源汽车的动力传动系统、润滑系统、热管理系统及刹车系统。

### 代码: sh603029

股票名称: 天鹅股份

涨停时间: 11:04:47

解释: 农机+山东供销社+棉花加工机械
1、公司棉花加工机械产品按照功能不同，可分为轧花设备和剥绒设备。其他产品主要有智能配肥机、玉米收获机等。
2、公司实控人山东省供销社。主要从事棉花采摘机械及棉花加工机械成套设备的研发、生产及销售，可提供从棉花机械采摘、采后田间打模等一站式供货和服务。
3、公司棉花加工机械产品国际市场主要在中亚、印巴、非洲等产棉国家。

### 代码: sh603067

股票名称: 振华股份

涨停时间: 13:02:09

解释: 铬盐产品涨价+增持+铬盐+锂电解液
1、据百川盈孚数据，截止2025年4月22日，金属铬报价74000元，单日暴涨5.7%。本周上涨11.28%，本月累计上涨13.85%。公司铬盐产能（折重铬酸钠）为25万吨/年。当前铬盐行业竞争格局稳定，行业集中度高，公司市占率超过50%（未证实）。
2、2025年2月10日晚公告，公司董事方红斌增持公司股份5000股。
3、公司是国内铬盐行业龙头，主要从事铬化学品、维生素 K3 等铬盐联产产品、超细氢氧化铝等铬盐副产品的研发、制造与销售。
4、子公司厦门首能有约3000吨/年的产能，是锂电解液领域微型企业。
5、公司黄石基地虽已实现铬盐固废的全流程综合利用，重庆基地多年来执行的是铬渣解毒安全填埋处置模式，其铬渣综合利用当前正在初始期。

### 代码: sh600876

股票名称: 凯盛新能

涨停时间: 13:49:34

解释: 光伏玻璃+央企
1、2025年4月22日盘中讯，中国光伏行业协会今日下午将举行行业会议，主题依旧为“控产”，协会方面回应称，下午召开的是部门例会，不信谣不传谣。截至2024年末，公司在产光伏玻璃原片产能4550吨/日；现有深加工前板、背板生产线47条，年产量约 3.4亿平方米。
2、公司主营产品包括双玻组件玻璃、AR 光伏镀膜玻璃、高透光伏玻璃钢化片等太阳能装备用光伏电池封装材料。
3、公司在华东、华中、华北及西南地区建立了七大智能化光伏玻璃生产基地。

## ST板块

### 代码: sh600289

股票名称: *ST信通

涨停时间: 14:01:09

解释: 非经营性资金占用偿还完毕+拟股权作价抵债+算力+电信运营
1、2025年3月21日晚公告，公司收到上交所关于撤销公司规范类退市风险警示的通知，对公司股票不再适用规范类退市风险警示情形对应的终止上市程序。
2、2025年3月8日公告，公司已收到控股股东亿指定第三方支付的非经营性资金占用偿付款项2.18亿元。已累计收到控股股东偿付金额 3.18亿元，余额已偿付完毕。
3、2025年2月24日晚公告，公司控股股东亿阳集团拟以兰埔成新材料9.0134%股权作价抵债化解资金划扣风险。
4、2024年9月，亿阳信通全资子公司成都亿阳信通成功中标长虹美菱业务一体化平台BPM项目，成为该项目的独家合作伙伴。
5、公司长期专注于信息通信技术运营管理领域的基础软件和应用软件的研发，面向电信运营商及各大行业客户提供运营支撑系统（OSS）及管理信息化支撑系统全面解决方案，支持行业客户通过信息化和数字化提升企业生产效率。

### 代码: sz002289

股票名称: ST宇顺

涨停时间: 14:56:54

解释: 完成收购+柔性屏+OLED+投资标的拟上市
1、2024年9月27日公告支付购买上海孚邦实业75％股权剩余价款交易完成。 2024年5月14日发布关于购买上海孚邦实业75％股权进展暨首期对价款（6300万）支付完成的公告，网络信息显示后者有军工资质，是法国米勒在中国军队，公安、消防等行业总代理。
2、在柔性屏方面，公司持有一种纳米银线路的单层多点电容式触摸屏专利。2024年8月26日互动，公司收购完成孚邦实业，本次交易形成新的利润增长点，并借助孚邦实业的业务需求及客户资源拓展LCD显示屏业务，围绕供应链管理、客户资源共享、智能化升级等领域。
3、2024年7月16日互动，对于公司间接投资盛合晶微半导体启动科创板上市已一年+，预计获准指日可待的问题，公司表示希望项目标的能够顺利登陆资本市场，实现良好的投资回报。
4、公司从事智能显示模组制造，用于智能手机、智能车载等；有OLED产品，主要应用于智能穿戴产品上。2024年12月30日互动，公司目前未触及退市风险警示情形。

### 代码: sz002052

股票名称: *ST同洲

涨停时间: 09:25:00

解释: 25Q1业绩扭亏+和解进展+终止重整+边缘计算
1、2025年4月21日公告，2025Q1营收3.14亿元，同增662.64%，净利润1.26亿元，同比扭亏为盈。
2、2025年2月6日晚公告，公司与特斯联达成和解协议，根据和解协议2024年12月26日特斯联已向公司支付首笔款项2.6亿元，截止公告日，尾款已收回1200万元，剩余1.41亿元尾款尚未收回。
3、2024年12月4日公告，丁肖立通过司法拍卖方式取得上市公司第一大股东袁明持有的上市公司股份1.23亿股，占上市公司总股本比例为16.50%，成为上市公司第一大股东。2024年12月25日晚公告过户完成。
4、2024年11月21日公告，公司原拟向法院申请重整及预重整，但鉴于一直未能找到产业投资人，且自筹划重整事项以来时间较长，预计无法在原预期时间内完成，同时公司情况和市场环境等因素发生变化，故决定终止。
5、公司的主营业务为数字机顶盒业务涵盖广电全业务融合云平台、数字电视中间件、智能数字终端等的研发、制造、服务与销售以及与智慧家庭相关的增值业务的开发、集成和运营。

### 代码: sz000609

股票名称: *ST中迪

涨停时间: 14:29:48

解释: 房地产+新材料+矿业
1、公司主营业务为房地产投资、股权投资两大方向。2024年7月18日互动，公司目前正在全力推动原有地产项目，后续将不再开发新的地产项目。2025年2月14日互动 ，公司新投资工作正在进行。
2、2024年7月20日公告，深圳证券交易所对公司及相关当事人给予通报批评处分；2024年6月28日公告，全资子公司（被告）诉讼已判决，涉案金额约1.95亿元，公司前期已计提约 5,383 万元，因此诉讼判决对公司本期利润无重大影响。
3、公司提出新材料新技术作为新的业务方向，将借此逐步减少对单一房地产业务的过度依赖，打造“第二增长曲线”。
4、公司通过成都和宸盈佳矿业合伙企业间接参股云南弘兴矿业公司，后者取得云南曲靖会泽县金牛厂磷矿的采矿许可证。

### 代码: sh600777

股票名称: ST新潮

涨停时间: 09:25:00

解释: 内蒙古伊泰煤炭要约收购公司+石油+天然气
1、2025年4月18日晚公告，内蒙古伊泰煤炭拟通过部分要约收购的方式，收购公司51%的股份，要约收购价格为3.40元/股。
2、公司是主要以石油及天然气的勘探、开采及销售为核心业务，主要在美国德克萨斯州二叠纪盆地开展业务，是总部位于境内，业务立足北美的能源企业。2023年公司实现原油和天然气报表产量分别为1,606.84万桶和619.32万桶油当量。
3、公司持有的油田资产，位于美国页岩油核心产区Permian盆地的核心区域。Permian盆地是美国最重要的油气产区之一，在美国页岩油气盆地中产量最多、增长最快。
4、公司美国营收占比99.80%。

### 代码: sh600365

股票名称: ST通葡

涨停时间: 09:25:00

解释: 葡萄酒+电子商务
1、公司主要从事葡萄酒生产经营、消费品电子商务业务，公司不存在白酒生产业务。公司及子公司将逐步停止电子商务中的白酒销售业务，未来将重点发展葡萄酒业务，以及非白酒类消费品电子商务业务，不会从事白酒生产业务。
2、2023年拟调整经营范围增加“酒制品生产；酒类经营；食品进出口”等。
3、2021年九润源成立酱吉星酒业，酱吉星酿酒厂是茅台镇的金酱酒厂，在酱吉星京东自营旗舰店所销售的产品上有明显的“金酱酒业”。公司在贵州仁怀注册成立贵州酱吉星酒业的目的是拓展公司业务模式。

### 代码: sz002951

股票名称: *ST金时

涨停时间: 10:14:57

解释: 超级电容+签订储能合同+出售资产+储能
1、2025年1月2日据公司微信公众号，公司与蚂蚁数科签署了携手打造全球新能源生态圈的合作协议。2024年12月9日互动，超级电容可应用于储能系统，公司目前正在推进超级电容器混合储能系统的研发。
2、2024年11月13日晚公告，公司与云南某公司签署《采购合同》，公司作为设备供应商向客户提供40套5.016MWh液冷储能电池系统集装箱，合同总金额约为1.34亿元。
3、2024年8月22日公告，公司与四川金名正式签署转让协议，将持有的子公司金时印务100%股权出售给关联方四川金名，交易价格3亿元。
4、2024年8月21日晚公告，公司已支付剩余的转让价款完成收购四川千页科技8%股权事项。标的是一家专注于锂离子电池热失控监测预警和火灾防控研究的高新技术企业。
5、公司地处成都，着重开发烟标印刷的上游客户，拓展镭射转移纸等业务。

### 代码: sz002200

股票名称: *ST交投

涨停时间: 10:50:15

解释: 生态修复+环保+中标
1、公司主要业务为绿化工程设计及施工、环境治理、生态修复等工程类业务。
2、2025年4月18日公告，公司作为联合体牵头人，与中国电建集团中南勘测设计研究院组成联合体，被确定为“富宁县格当村耕地周边历史遗留涉锑等重金属污染源治理项目(EPC)”的第一中标候选人。
3、2025年2月11日公告，公司作为联合体牵头人，与滇鹰生态建设集团组成联合体，被确定为“曲靖市会泽县跃进水库集中式饮用水水源地生态环境保护工程（一期）设计施工总承包（EPC）”的第一中标候选人。该项目总投资为4135万元。

### 代码: sh600603

股票名称: ST广物

涨停时间: 13:20:58

解释: 疆煤外运+回购+电气化改造
1、2025年2月7日晚公告，子公司旗下红淖铁路与临哈铁路接轨获批，对公司未来运量增长将产生积极影响。2024年10月19日调研纪要：公司已于2024年完成了红淖铁路的电气化改造，改造后年运能由4000万吨提升至6000万吨。
2、2025年2月6日晚公告，公司已耗资7998.74万元回购1.20%股份。2024年11月15日晚公告，鉴于公司股票价格已持续超出原回购方案规定的回购价格上限。公司将“不超过7.84元/股”调整为“不超过11元/股”。
3、公司在实现疆煤外运的同时积极拓展下游市场，通过区域煤炭储配中心建设，布局四大综合能源物流基地，辐射川渝、两湖、宁夏、华东等地区，实现煤炭战略储备。
4、公司地处新疆，以物流园区投资、经营和配套服务以及冷链物流项目建设为主业，大力拓展商业保理、供应链管理和商业管理服务业务，并在此基础上继续阶段性开展住宅、商业地产的开发和销售业务。

### 代码: sz002650

股票名称: ST加加

涨停时间: 13:55:33

解释: 控股股东破产申请+实控人拟变更+调味剂
1、2025年2月11日公告，控股股东卓越投资被申请破产审查的事项仍在进行中。
2、2024年11月21日公告，公司部分股权结束司法拍卖。竞买人中国东方资管竞得公司2.70亿股股票，成交价格为10.66亿元。竞买人黄山莲花水业竞得公司93.77万股股票，成交价格为443.37万元。如本次司法拍卖完成过户，东方资产将成为ST加加第一大股东。后续ST加加控股股东及实控人有可能会发生变更。 
3、公司被誉为中国酱油第一股。致力于酱油的研发、生产和销售，是国内酱油行业中拥有全国性品牌影响力和渠道覆盖度的企业之一。
4、公司主要业务和产品涉及酱油、植物油、食醋、鸡精、蚝油等的生产及销售，产品广泛用于日常生活所需食品的烹饪及调味。“加加”酱油和“盘中餐”食用植物油是公司的核心产品。

### 代码: sh603608

股票名称: *ST天创

涨停时间: 14:20:59

解释: 申请摘帽+VR虚拟衣帽间+时尚女鞋
1、2025年4月18日晚公告，公司股票触及的退市风险警示及其他风险警示情形已消除，满足申请撤销条件，公司已向上交所提交撤销申请。公司因未披露关联交易被警示。据最新公告披露，上交所将在15个交易日内决定是否撤销相关警示。审核期间公司股票正常交易。
2、公司VR虚拟衣帽间处于测试与验收阶段，目标为用户打造一款VR在线沉浸式立体仿真鞋服装扮工具。2024年8月5日盘后互动，快美妆科技的工商变更登记手续已于近日完成，本次变更后，深圳九颂不再持有快美妆科技的股权。
3、全资子公司小子科技聚焦互联网营销，在抖音等短视频平台从事二类电商业务，2020年公司与字节系合作份额占其营收约10%，后续无披露。
4、公司为时尚女鞋多品牌全产业链数字化运营商之一，旗下拥有六大女鞋品牌，以及代理西班牙中高端女鞋品牌“Patricia”。

### 代码: sz002124

股票名称: ST天邦

涨停时间: 没有涨停

解释: 年报扭亏+重整+生猪养殖+机器人
1、2025年1月7日晚公告，2024年归母净利润13.6亿元-15.6亿元（其中投资收益9.95亿元），同比扭亏。业绩大幅增长主因来自生猪价格回暖和降本措施效果显现，使得生猪销售成本下降，主营业务生猪养殖连续三个季度实现盈利。（注：2024Q4扣非归母净利润为0.57-1.47亿，同比扭亏，环比-86%~-64%）
2、2025年1月17日互动，预重整各项工作公司目前仍在推进当中。目前共收到5家产业投资人，2家财务投资人提交的正式报名材料。
3、公司拥有自己的生猪繁育体系。公司从事饲料技术咨询服务;水产品的养殖;饲料、饲料原料的批发、零售；采用公司+家庭农场养殖模式,母猪是公司自繁自养,商品猪是委托家庭农场代养公司再进行回购。
4、2025年3月31日公告，2024年子公司亥客技术成功研发背膘检测机器人及巡检机器人，其中背膘检测机器人已应用于临泉屠宰场；巡检机器人已应用于公司部分养殖场。

### 代码: sh600671

股票名称: ST目药

涨停时间: 没有涨停

解释: 申请摘帽+药酒+植物饮料+中医药+养老
1、2025年4月1日公告，2024年公司营收2.17亿元，同比上升78.44%；净利润为1524.58万元，实现扭亏为盈。公司股票申请撤销其他风险警示。
2、2025年3月11日互动，子公司青岛天目山健康于2024Q3与青岛华东葡萄酿酒共同创新中医药配方在酒水衍生品的生产研发。
3、2024年12月9日互动，TIMMO产品是公司全资子公司天目山健康科技(深圳)销售的产品，目前处于正常生产和销售状态。
4、公司在眼科用药、抗菌消炎、清热消毒、止咳镇咳、心脑血管等领域形成品类齐全的系列产品，阿莫西林克拉维酸钾片、珍珠明目滴眼液、六味地黄口服液、薄荷素油等产品市场占有率居行业前列。
5、控股子公司三慎泰中拥有中医门诊部。公司设立合资公司将建立温泉养老养生大健康产业园，推出休闲养生养老服务等一系列大健康服务产品。

