## 消费

### 代码: sh601086

股票名称: 国芳集团

涨停时间: 13:31:49

解释: 连锁百货+首发经济+参股券商+黄金
1、公司目前为甘肃省内最大的连锁零售企业，2024年调改升级项目围绕创新第三代“超级百货”商业定位与战略来开展实施。
2、公司短视频与抖音本地生活孵化项目设立矩阵账号42个，培育职人账号92个，垂直分布11个领域，累计发布视频近6000条，直播推广916场，综合曝光量近2000万次。
3、子公司兰州国芳持有国泰君安证券664万股股份，占注册资本的0.0746%。持有国泰君安投资管理公司593万股股份，占注册资本的 0.43%。
4、公司各门店部分联营珠宝品牌涉及黄金饰品销售业务。

### 代码: sh603696

股票名称: 安记食品

涨停时间: 14:12:30

解释: 健康食品+调味品+参股小贷公司
1、公司大健康食品包括益生菌、营养补充剂、功能性等固体饮料。
2、公司为复合调味品小龙头,调味品类主要产品包括复合调味粉、天然提取物调味料、香辛料、酱类、风味清汤等五大类 500多个品种。拳头产品排骨味王调味料,市场占有率位居同类产品前列。
3、2023年年报，泉州经开区百盛小额贷款公司，注册资本1亿元，主要业务为办理小额贷款业务，安记食品占注册资本的10%。
4、公司销售网络已覆盖了全国绝大部分省、自治区和直辖市的经销网络，辐射全国的各大批发农贸市场、连锁超市和便利店。

### 代码: sh600865

股票名称: 百大集团

涨停时间: 09:34:27

解释: 百货商场+业绩增长+物业租赁+资产注入预期
1、公司主营业务为商品零售，主要业态为百货商场。杭州百货大楼的商品销售以联营模式为主，辅之少量经销、代销模式，是公司最主要的收入来源。公司拥有杭州百货大楼一家门店。
2、2025年4月18日盘后公告，2024年年报：归母净利润1.33亿元，同比增长878.21%。
3、公司其他业务包括物业租赁、物业服务、文化产业等。租赁业务包括将杭州大酒店物业整体出租以及湖墅南路物业出租。公司自行经营管理杭州收藏品市场以及一些物业服务。
4、百大集团实控人陈夏鑫(持股46.96%)同时是新西奥集团实控人，新西奥集团历史上多次借壳失败，市场预期或重启借壳至百大集团。

### 代码: sh603839

股票名称: 安正时尚

涨停时间: 09:25:00

解释: 童装+电商代运营+抖音+权益变动
1、公司旗下控股品牌有中国十大童装品牌之一的“FROG PRINCE 青蛙王子”，还在大中华区合资经营韩国童装品牌“ALLO&LUGH 阿路和如”。
2、子公司礼尚信息是国内专业从事电子商务代运营业务的头部服务商之一。
3、2023年半年报，公司在杭州建立的直播基地投入运营，公司布局的抖音直播、抖音云零售、视频号等平台发展迅速，取得较好成效。
4、公司成立IMM尹默、MOISSAC摩萨克两大品牌电商运营团队，积极拓展三方电商平台。

### 代码: sz002910

股票名称: 庄园牧场

涨停时间: 09:36:36

解释: 婴幼儿配方乳粉（甘肃）+乳制品+乡村振兴+国资
1、公司旗下甘肃多鲜供应链公司许可项目包括婴幼儿配方乳粉及其他婴幼儿配方食品销售。
2、公司以甘肃省、青海省、陕西省为主要销售区域，并分别主要拥有“庄园牧场”、“圣湖”、“东方多鲜庄园”三个乳品品牌。产品主要包括巴氏杀菌乳、灭菌乳、调制乳、发酵乳、含乳饮料等各类液态乳制品。
3、庄园牧场作为国家级农业产业化龙头企业，坚定不移地支持全面推进乡村振兴的各项工作。与公司自有牧场驻地周边乡镇以"公司+基地+农户"的订单收购模式收购全株玉米带动农户增收。
4、公司的最终控制人为甘肃省国资委。
5、全资子公司青海湖乳业以源自海拔2000米以上生态牧场的生鲜乳生产的高原特能乳、青稞奶茶、藏咖奶茶等产品,具有明显的地方特色,深受消费者喜爱。

### 代码: sz002702

股票名称: 海欣食品

涨停时间: 09:43:39

解释: 高端预制菜+速冻食品+电商
1、公司在2023年底开始布局海鲜烧烤串类产品和牛羊肉卷等其中海鲜烧烤串类产品依托公司舟山工厂属地化优势，公司有望在中高端预制菜领域形成竞争优势。
2、公司产品主要包括速冻鱼肉制品和肉制品类（火锅丸滑、鱼丸、肉丸、福袋、鱼豆腐等）、速冻米面类（蛋黄烧麦、流沙包等）、速冻菜肴类（鲍鱼、带鱼、鱿鱼串、烤芝士卷等）；常温休闲类（蟹柳、鱼豆腐、速食关东煮等）。
3、公司在天猫、京东等电商平台开设直营旗舰店，并与每日优鲜、叮咚买菜、盒马鲜生、7Fresh等进行合作，积极开展网络销售业务。

### 代码: sz300995

股票名称: 奇德新材

涨停时间: 10:28:57

解释: 高端婴儿车+碳纤维制品+飞行汽车+高性能复合材料
1、公司从事高端婴儿车的研发和应用已有十余年，可为婴儿车相关的机械路面测试、关节承重、压力提升、低温耐寒、负载碰撞、联合推力等破坏性试验提供可靠的材料和技术解决方案。
2、公司拥有碳纤维制品的生产技术及相关设备，可为客户提供一站式服务，相关产品可用于汽车内外饰件、航空航天、运动用品等领域。2025年4月8日公司互动平台：公司下游客户主要为国内客户，公司直接出口业务金额占公司营收低于10%，其中无直接出口美国业务。
3、公司通过与麦格纳，安道拓等汽车供应商合作，部分产品应用于小鹏汽车的部分车型上。网络信息显示，公司新成立飞行汽车事业部，招聘网站开始招聘飞行汽车与制造、飞行汽车项目经理等相关人员。
4、公司主营改性尼龙（PA）、改性聚丙烯（PP）为主的高性能高分子复合材料及其制品。

### 代码: sh600738

股票名称: 丽尚国潮

涨停时间: 14:11:29

解释: 新零售+合作抖音+跨境电商+拟增持
1、公司主营为兰州地区的百货零售、餐饮酒店，杭州和南京地区的专业市场管理，坚持创新百货营销手段，在经营中利用商厦微信服务号、微信朋友圈、抖音等新媒体平台。
2、全资子公司丽尚控股旗下丽尚优选主要开展美妆国际品牌的跨境电商业务。
3、公司合作方为杭州魔筷科技及其关联方为国内提供短视频/直播社交电商和供应链服务的平台服务企业，魔筷科技是快手战略投资的企业，也是快手核心的服务商之一。
4、2024年12月10日公告，公司控股股东元明控股计划自公告披露日起至2025年11月25日增持公司股份。增持数量不低于761.34万股；不超过1522.67万股；增持总价不高于7613万元。

### 代码: sh601515

股票名称: 东峰集团

涨停时间: 14:16:32

解释: 烟标印刷包装+控股股东变更+固态电池+新型烟草
1、公司主营业务为烟标印刷包装及相关材料的研发、设计、生产与销售，已成为国内烟标印刷行业的领先企业。医药包装业务作为公司产业布局的重点领域之一。
2、2025年1月24日盘后公告，衢州智尚将直接持有公司20%股份并成为公司控股股东，衢州市国资委将成为公司实际控制人。
3、2024年6月7日互动：公司积极布局半固态/固态电池隔膜及基膜等相关电池核心材料，与各合作方紧密合作，已投入多款产品的开发。
4、2022年公司已成立新型烟草事业部统筹新型烟草板块的整体发展，以颗粒加热不燃烧（HNB）为主，公司已布局了FreeM、CIGOO 、Soyee小叶等领先企业。公司与新型烟草相关的业务是以联营企业上海绿馨作为实施主体。顺灏股份控股上海绿馨60%，公司控股40%。

### 代码: sz002678

股票名称: 珠江钢琴

涨停时间: 14:52:27

解释: 儿童教育+布局文旅产业+人工智能+广州国资
1、全资子公司文教公司负责开展艺术教育培训业务，拥有爱上启蒙、爱上键盘等集体课程，适合孩子年龄特点，符合艺术教育规律，目前正在研发其他音乐类目的集体课程。
2、2025年4月2日公告，以自有资金2亿元投入布局文旅产业。新设立的全资文旅子公司，作为珠江钢琴文旅业务的投资和实施平台，定位于“旅游景区运营、研学教育实践、文旅产品及线路开发”三位一体的复合型平台，将进一步拓宽业务边界。
3、公司拥有恺撒堡、珠江、里特米勒、京珠等多个自主钢琴品牌，全国拥有300多个直接经销商，1000余家销售网点。
4、公司控股子公司广东琴趣网络“钢琴云学堂”，钢琴云学堂采用视频识别为主，音频识别辅助的人工智能领域的技术，通过机器学习算法随着数据量积累不断提升信息识别率。
5、公司实控人为广州国资委。

### 代码: sz300920

股票名称: 润阳科技

涨停时间: 14:56:27

解释: 母婴爬垫+家居建材+关税影响有限+IXPE领先生产商
1、公司是IXPE领先生产商，公司积极开拓婴童用品领域，已初步向市场推出以公司新开发的高回弹系列IXPE产品作为内胆材料的高档绿色环保婴童活动保护垫；天猫上线博士玩偶及euterpe两个公司自有品牌的旗舰店。
2、公司产品通过 Intertek 的多项认证并通过下游客户进入全球龙头家居建材零售商 HomeDepot 的供应体系。产品已通过世界最大检测公司 Intertek 的甲醛、VOC及其他有害物质检验。
3、2025年4月8日互动，公司产品直接销售美国市场占比较小，关税主要通过公司客户对公司间接产生影响。
4、公司的特种系列产品具有隔音效果佳、阻燃性好、减震、隔热等优异特性，其作为减震降噪材料，可应用于汽车内饰领域。

