## 自贸区

### 代码: sh601008

股票名称: 连云港

涨停时间: 10:12:10

解释: 物流港口（江苏自贸区）+中日韩贸易+东南亚航线+中欧贸易
1、公司地处中国（江苏）自由贸易试验区连云港片区，网传为江苏第一大港口，是中日韩物流枢纽（未查证）。公司合营两条中韩客货班轮航线渤，客滚船舶、邮轮、中韩国际轮渡客运量合计每年均超过300万人次，拥有“流量”优势。
2、公司是全国25个主枢纽港之一，打造了优质的服务品牌，主营业务是港口货物装卸、堆存及相关港务管理服务，拥有28个通用和专业化泊位，参股经营3个通用泊位、4个集装箱泊位。
3、控股51%子公司新东方集装箱涵盖日本、韩国、东南亚、南亚等外贸航线及国内主要内贸航线。
4、连云港作为"一带一路”的重要节点城市，建设了中哈物流中转基地、上合组织出海基地等实体服务平台，开通了中亚、中欧班列并稳定运营，以实际行动致力于成为“一带一路"不可或缺的核心区和战略先导区。

### 代码: sz002640

股票名称: 跨境通

涨停时间: 09:25:00

解释: 跨境电商+关税影响有限+无实控人预重整
1、公司跨境进口业务在京东平台开展，通过京东平台流量倾斜，可加速外贸商品国内分销渠道建设。Zaful和Gearbest为跨境通全资子公司旗下的自营网站，zaful对标shein。
2、2025年4月11日调研，公司目前以进口业务为主，海外业务占比较小，美国加征关税政策对公司整体业务影响有限。
3、公司已合作入驻TikTok商城。2024年9月6日投资者活动记录，公司今年加大了tiktok平台的内容布局。
4、2024年12月19日盘后公告表示尚未收到太原中院对预重整事项的相关通知或裁定。公司目前处于无实控人状态，预重整阶段。公司第二大股东为广州开发区新兴产业投资基金管理公司；2024年9月6日公告提及，广州国资针对公司重整事项、改善公司状况等均提出相关建议及提供帮助。

### 代码: sh600794

股票名称: 保税科技

涨停时间: 09:25:00

解释: 保税仓储+智慧物流+供应链金融
1、公司位于张家港市保税区，为全国唯一的内河港型保税区。公司享受保税港区内政策优势，可开展保税仓储业务。
2、公司是一家集码头仓储业务、智慧物流电商平台和供应链金融服务为一体的大宗商品智慧物流运营商，主营业务涵盖液体化工仓储和固体干散货仓储综合服务。
3、子公司长江国际拥有50000吨级和30000吨级两个长江岸线自有码头泊位，另有500吨级内河十字港疏运码头2座，码头年吞吐量可达450万吨，长江国际在华东乙二醇仓储市场份额第一，公司乙二醇等化工品贸易业务营收占比近40%。
4、智慧物流电商平台为客户提供网上下单、费用结算、货权交割、自助提货、自主查询及无风险、高效率交割支付通道的增值服务和供应链金融服务。

### 代码: sh603128

股票名称: 华贸物流

涨停时间: 14:30:47

解释: 保税仓储+跨境电商+东南亚物流+国际物流
1、公司子公司连云港华贸国际物流，主营业务包括国际道路货物运输；保税仓库经营；保税物流中心经营；海关监管货物仓储服务（不含危险化学品）等业务。
2、在跨境电商物流市场，公司与敦煌网等跨境电商平台、 SHEIN 等独立站达成全面战略合作。公司为满足建发股份、阿特斯、隆基股份等重点客户业务需求，进一步拓宽了东南亚国家运力产品建设；完成阳明海运、地中海、中联航运、长荣海运等船东与泰国、越南分公司的直接对接，提升直客端东南亚出运业务整体箱量。
3、公司是中国领先的第三方国际综合物流服务商和国际物流优选方案提供者。实控人是国资委。
4、公司主营业务包括国际空海铁综合物流服务、跨境电商物流、国际工程综合物流、国际仓储物流、国际大宗商品合同物流、特大件特种专业物流等六大板块。
5、公司国际工程物流服务的客户主要是参与“一带一路”沿线国家及地区的石化、电力、冶金、矿业等行业的中国对外走出去的企业。

### 代码: sz002095

股票名称: 生意宝

涨停时间: 09:54:57

解释: 跨境电商（杭州）+商用数据+供应链金融+产业互联网
1、公司地处浙江杭州，公司跨境电商是依托其生意社的国际站，主要是在原材料领域，是把国外的原材料资源引入给国内的原材料交易商使用。
2、公司旗下生意社是独特的商用数据源，能跟踪八大行业、300多种大宗原材料的价格大数据及流通链大数据；并打造了行业网+联盟的B2B电商平台生意宝，大宗商品数据平台生意社、网盛原材料交易中心及商城交易系统等产业互联网基础设施。
3、公司正在打造网盛选品+直播基地+供应链金融的直播电商战略。
4、公司拥有并经营生意社平台、中国化工网等行业类专业网站，主要业务包括化工行业、纺织行业的商务资讯服务、网站建设和维护服务以及广告服务，已为平台上产业链、供应链金融服务客户提供了合作银行的资金支付解决方案。

### 代码: sz000632

股票名称: 三木集团

涨停时间: 09:30:30

解释: 保税仓储+跨境电商+福建外贸一体化+房地产+福建国资
1、控股子公司福州轻工拥有跨境电商保税仓，合作多个伙伴，包括菜鸟网络。公司下属的福建融达通供应链管理有限公司系福州跨境电商公共服务平台、跨境电商保税监管物流中心的主要运营方。
2、公司实控人福建经开区国资，经营模式为商品的进出口贸易和跨境电商综合服务，外贸进出口总额连续多年名列福州市第一、福建省前茅。
3、公司专注于进出口贸易、房地产开发(2023年营收占比8.94%)、经营性物业运营管理和创业投资等业务。
4、公司房地产业务分布在福州、上海、武夷山等地，国际贸易遍及世界几十个国家和地区。目前旗下地产项目主要集中在福建省内。
5、公司持有青岛盈科汇金资管约50.5%股份，盈科汇金使用其自有资金通过杭州泰富盈瑞参投了真实生物。

### 代码: sh600119

股票名称: 长江投资

涨停时间: 09:31:00

解释: 上海自贸区+跨境物流+国际运输+长三角投资
1、公司地处上海，实控人为上海国资委，子公司长发国际货运以国际进出口海运货运代理业务为主营业务，主要开展上海、青岛、张家港、太仓等口岸的进出口货运代理业务。
2、长江投资2014年5月在中国香港投资设立子公司，以助力国际货运业务及跨境供应链管理业务的发展，依托互联网平台整合跨境资源。
3、子公司长江投资（香港）主要从事国际运输代理，长江投资（香港）持有香港联泰股权，香港联泰主要业务为成衣及服饰配件的设计和生产并在菲律宾、越南、印尼、柬埔寨等地设有设计中心与生产基地。
4、公司为长三角投资公司旗下唯一的上市平台，被赋予了新的重大战略发展机遇。
5、旗下长江联合房屋租赁公司专注于长租公寓领域，提供包括租赁管理与物业改造在内的服务。

### 代码: sz300350

股票名称: 华鹏飞

涨停时间: 09:32:03

解释: 跨境物流+海外仓+一带一路
1、公司业务涉及跨境电商FBA海外仓备货客户和小批量传统货主客户的卡车拼箱运输服务。
2、子公司华源鸿从事跨境卡车服务业务。通过与境外车辆建立长期固定合作关系，为工贸型企业客户、跨境电商等客户提供综合物流服务，该业务可以到达陆路相连的欧洲、中亚五国及俄罗斯和东南亚等国家/地区。
3、公司是国内电子信息产业领域的专业物流服务商，主要为电子信息产业客户提供第三方物流服务。主要产品包括综合物流服务、智能移动服务、测绘及数据产品和供应链业务。公司与中国南山开发（集团）签订战略合作框架协议，双方将在智慧物流、智慧社区等领域进行战略合作。
4、公司通过控股子公司广西福地产实施“产业+金融”结合战略，重点围绕百色市铝产业及其它优势产业，为百色市周边的铝产业及中小企业提供供应链金融服务。

### 代码: sh603117

股票名称: 万林物流

涨停时间: 09:40:15

解释: 物流（木材进口）+统一大市场+资产注入预期
1、公司地处江苏泰州，主营业务包括港口装卸业务、基础物流业务及进口代理业务，致力于进口木材供应链管理的综合物流服务，为国内木材行业企业提供包括进口代理、港口装卸等业务在内的综合物流服务，公司经营北美、远东、非洲、南美洲等木材主产区木材代理采购业务。公司还开展了为建筑施工和能源类央企配送材料的业务。
2、子公司盈利港务下属的盈利码头承担港口装卸服务；在天津等木材进口集散地为客户提供仓储配送和受托监管等服务。
3、公司实控人名下鸭鸭股份曾寻求上市，网传鸭鸭股份GMV超150亿，估值超180亿人民币，或存在借壳预期。2024年6月26日公告，公司实际控制人及一致行动人与部分高管继续增持公司股份。
4、2025年1月24日晚间发布业绩预告，预计2024年净利润1100万元至1600万元，将实现扭亏为盈。

### 代码: sh600278

股票名称: 东方创业

涨停时间: 09:52:05

解释: 国际物流+转口贸易+东南亚生产基地+股权转让
1、公司下属物流企业运营的“中欧班列-上海号”等一系列铁路运输产品，是上海市物流企业“一带一路”发展战略的标杆案例，有力推动了国内尤其是长三角地区企业“国际化”业务的开展。
2、上海国资外贸平台，提供全链条转口贸易服务（贴牌、合规、退税），自营和代理商品进出口业务，与转口贸易相关，凭借国际贸易经验，在转口贸易中寻求发展机遇。公司在国内、东南亚和非洲建设运营了多个生产基地，初步实现了毛衫生产企业的全球布局和供应链的优化配置。
3、公司在东南亚、非洲拥有或在建境外生产基地。
4、公司拥有多家全资或控股的物流和航运公司，拥有自有货运船队，并积极打造完整的供应链服务体系。公司抓住“一带一路” 所带来的市场，与沿线国家，尤其是非洲国家进行深度合作。
5、2025年4月10日盘后公告：上海上实集团将其持有的公司股份无偿划转至东方国际集团。本次划转后，东方国际(集团)占东方创业总股本的51.30%，控股股东不变。

### 代码: sh603535

股票名称: 嘉诚国际

涨停时间: 10:04:44

解释: 自贸区（南沙/上海/海南）+跨境物流+字节跳动/希音
1、公司的控股子公司天运物流位处南沙自贸片区保税港区，天运物流的全资子公司三田供应链位处上海自贸区洋山保税港区，嘉诚国际（海南）多功能数智物流中心是现代化、智慧性、综合性、多功能的大型物流中心。
2、公司核心优势是为跨境电商平台企业全托管模式提供供应链物流解决方案以及一体化的全程物流服务。
3、公司与两大全球知名跨境电商平台Temu和希音深化合作；公司中标为字节跳动跨境电商业务提供入库质检及第三方物流服务（分拨仓储作业运营）；至此，公司已为全球知名的四大跨境电商平台企业提供超过 172 万平方米的仓储及库内作业等服务。
4、公司与北汽福田汽车签订《自动驾驶合作协议》，以广州市南沙综合保税区、广州市南沙港区作为无人驾驶项目的试点，针对园区物流、港区作业、区港联动等应用场景实现无人驾驶。

### 代码: sh600668

股票名称: 尖峰集团

涨停时间: 10:07:01

解释: 进出口贸易+水泥+医药业务
1、公司的物流业务由尖峰供应链公司经营，主要有期货和现货的仓储服务、运输配送、物流园区、进出口贸易等业务。
2、公司的水泥业务主要分布在湖北、云南、贵州、浙江。大冶尖峰、云南尖峰、贵州尖峰三家控股子公司各自拥有一条新型干法水泥生产线，开展水泥、熟料等的生产和销售；公司还通过参股南方尖峰、天山股份来获得投资收益。
3、公司医药业务包括医药工业和医药商业，由尖峰药业及其子公司组织运营。公司医药商业包括商业配送和零售业务，主要集中在浙江省内，销售收入主要来自金华医药和尖峰大药房，区域内的各级医院、基层医疗机构和广大患者是其主要客户群。
4、子公司上海北卡目前主要产品为农药和医药化工中间体，并向医药原料药发展。尚没有原料药生产。

### 代码: sz001209

股票名称: 洪兴股份

涨停时间: 10:12:15

解释: 跨境电商+外贸转内销+儿童内衣+谷子经济
1、子公司参股80%的广州磁鱼电子商务主营跨境电商业务，目前主要销售渠道为亚马逊。
2、据网传纪要，洪兴股份作为家居服出口龙头，依托20年外贸经验加速转战国内市场。公司长期服务欧美市场，拥有国际标准品控体系，通过数字化改造实现"小单快反"，7天完成新品打样，15天极速补货，库存周转率领先行业30%（未证实）。
3、公司旗下千线艺品牌是专业的儿童内衣品牌，主打潜力巨大的7-12岁中大童内衣市场。
4、公司拥有自主研发的IP FENNY家族，包含FENNY(小芬)、YOYO等。并分别与知名IP形象LINE FRIENDS、SNOOPY、米菲免牵手推出联名款。2021年公司与国潮大IP形象敦煌合作，让消费者感受中国传统文化的魅力，引领家居服国潮新时尚。
5、公司专注于家居服饰的研发、设计、生产及销售，主要产品包括家居服、内衣内裤及其他相关产品。

### 代码: sh600787

股票名称: 中储股份

涨停时间: 13:57:22

解释: 物流+一带一路+实控人或增持+人工智能+中字头
1、公司已发展成为实体网络覆盖全国主要城市和全球主要经济区域,业务涵盖期现货交割物流、大宗商品供应链、互联网+物流、工程物流、消费品物流、金融物流等领域。子公司英国HB在一带一路沿线中部分国家有设立仓储中心和中转点。
2、2025年4月8日盘后，中国诚通宣布拟使用股票回购增持再贷款资金 1000 亿元，用于增持上市公司股票，旗下诚通金控和诚旸投资继续大额增持 ETF 和中央企业上市公司股票。中国铁物集团和中国诚通集团物流板块整合获批，公司实控人为中国物流。
3、子公司中储智运利用移动互联网、云计算、大数据、人工智能等技术。
4、公司实控人为国务院国资委，2024年11月11日华为数字能源公司与公司开展业务交流，华为方面表示愿同中储在超充物流重卡专线搭建、物流园区节能减排等领域开展合作，双方还就重卡充电、载具无人驾驶等进行了探讨交流。

### 代码: sh600822

股票名称: 上海物贸

涨停时间: 没有涨停

解释: 上海自贸区+智能物流+有色金属贸易
1、公司地处上海，实控人为上海国资委。公司积极推进“智慧物流”项目，开展仓储自助系统的推广工作，完成了螺纹钢的数据迁移，入库效率提升了 50%，整体开单效率提升了36%。
2、2024年11月15日互动，旗下网点在全国同品牌销量中名列前列，新能源品牌智己，飞凡在上海地区名列前茅。目前正在筹备上海真大路570号汽车产业园改造项目建设，并与新能源头部品牌接洽，拓展并优化新能源车网点布局。
3、公司汽车销售业务随着4S店的扩展与健全，各类车辆销售3.967万辆，中山北路旧车市场实现二手车交易量9.67万辆。
4、公司拥有上海有色金属交易中心、上海市旧机动车交易市场、上海危险化学品交易市场等多家专业市场，坚持培育有色金属、二手车等线上与线下交易平台。

### 代码: sz000679

股票名称: 大连友谊

涨停时间: 没有涨停

解释: 保税仓+零售百货+武汉国资入主预期+房地产
1、公司与中国免税品(集团)合资设立了大连保税区中免友谊航运公司--以保税仓库、商品展销等为一体的临港贸易物流基地。2024年7月1日盘后公告，拟由全资子公司盈驰新零售在武汉及香港分别设立子公司，武汉盈卓已完成工商注册（后者位于武汉保税区）。
2、公司主营业务为零售业（营收占比99%），主要集中在大连地区（占比99.73%），以百货店友谊商城为主。
3、 2020年1月8日公司控股股东武信投资与武开投签署了转让协议，转让完成后，公司控股股东将变更为武开投，实控人将变更为武汉国资委。但因涉及诉讼，相关股份冻结而尚未履行完毕，目前控制权未完成变更。
4、公司主营业务之一为房地产业，公司现有房地产业务集中在大连地区，即公司控股子公司拟开发的“金石谷”项目。
5、公司积极布局电子商务等新兴业态，公司下属友谊商城主要使用“爱逛”小程序或APP作为直播平台，商城内各入驻品牌也通过“抖音”等各大直播平台开展线上直播带货或线下引流等。

### 代码: sh600648

股票名称: 外高桥

涨停时间: 没有涨停

解释: 上海自贸区+保税区开发+跨境电商+物流
1、公司实控人上海市浦东新区国资委，公司是国内唯一以保税区开发建设为主营的上市公司，形成了贸易、加工和物流三大产业支柱。公司承担着外高桥保税区、外高桥港综合保税区、外高桥物流园区二期、森兰地区中心等区域的开发建设、招商稳商、产业培育、运营服务。
2、公司积极拓展外高桥跨境电商功能性平台,引进了京东、网易,并正在洽谈其他大型电商龙头企业。
3、公司主营业务中占公司经营收入和利润比重较大的行业板块是区域开发和贸易服务。
4、全资子公司上海西西艾尔启东日用化学品，产品包括爽肤水，润肤露，护肤霜，精华素等，供货多家知名化妆品品牌。

### 代码: sz002492

股票名称: 恒基达鑫

涨停时间: 没有涨停

解释: 保税仓储+物流+油储
1、据2024年半年报披露，公司的部分罐区具备海关监管场所资质，并拥有保税仓库的资格，能够为客户提供更为灵活和多样化的保税仓储服务。
2、公司是一家专业的第三方石化物流服务提供商，主要从事为国内石化产品生产商、贸易商的进出口货物提供码头装卸、仓储、管道输送、装卸业务、仓储业务。业务辐射国内石化工业发达的珠三角地区、长三角地区和华中地区。
3、公司为华南沿海地区规模最大的石化产品码头，其中珠海库区共有储罐60个，罐容为61.30万m³，码头拥有5千吨级、5万吨级和8万吨级泊位各1个。

