## 跨境支付

### 代码: sz002537

股票名称: 海联金汇

涨停时间: 09:25:00

解释: CIPS+跨境人民币支付+央行数字人民币
1、全资子公司联动优势电子商务通过合作银行接入CIPS系统。公司跨境支付业务可以满足包括货物贸易、航空机票等八个行业范围的本外币跨境结算，可为国内知名的跨境电商进口平台实现跨境收单+报关+购付汇的全流程综合服务。
2、公司拥有“跨境人民币支付许可”、“香港金钱服务经营者牌照（MSO）”，在全国范围内为企业和个人用户提供基于支付的综合服务及跨境结算服务。公司围绕香港MSO牌照搭建的境外金融服务体系，提供完整的跨境支付解决方案，依托公司获得的VISA“QSP”资质，开展外卡收单业务，完善跨境支付产品“矩阵”。
3、公司央行数字人民币业务在央行和数研所的领导下正稳步推进，央行数字人民币方面公司已在线上和线下零售消费场景领域积累了一定的技术储备。
4、公司投资的嘉兴砺行壹号股权投资合伙企业投资了从事芯片设计的中星微技术。

### 代码: sz002094

股票名称: 青岛金王

涨停时间: 09:30:00

解释: 跨境支付（CIPS）+业绩增长+化妆品（青岛）中韩贸易+AMC
1、公司是首批接入兴业银行CIPS标准收发器企业，提高了公司进出口业务结算效率，增加了进出口业务结算方式。境外子公司宝旌国际和越南新富根据其经营所处的主要经济环境中的货币确定越盾为其记账本位币。
2、2025年4月18日晚公告，公司2024年营收为17.93亿元，同比下降28.55%；净利润为3511.50万元，同比增长236.91%。新材料蜡烛及香薰制品业务方面，公司努力挖掘原有客户需求，同时持续加大产品开发投入。
3、公司地处青岛，离韩国的距离很近，并且青岛进出口企业与韩国有往来。公司目前两大业务板块是新材料蜡烛香薰和化妆品业务。子公司广州栋方拥有最新亲医美护肤品牌蓝铜肽；子公司广州韩亚是国内为数不多的以彩妆为主、护肤一体的化妆品企业。
4、公司旗下乌海金王金融服务公司，业务包括不良资产处置收购等服务。
5、公司众妆优选微信小程序里已有跨境购。在化妆品领域，公司通过天猫、抖音、京东等各种渠道积极开展业务，

### 代码: sh600571

股票名称: 信雅达

涨停时间: 09:48:57

解释: 跨境支付+AI金融+华为
1、公司跨境支付系统主要服务于银行等金融机构。
2、据网传纪要，2025年银行推AI意愿很强，中台运营是增收且agent好落地的场景，公司银行集中作业平台市占率50%+，营销客服份额30%+；开箱即用Agent预装在一体机，我们测算市场空间极大，在数百亿规模，2025年Q2，有望看到战略持续落地（未证实）。
3、2025年3月27日据华为数据存储官微，信雅达与华为联合发布DCS AI金融一体化解决方案，加速AI在金融行业落地。
4、2025年3月17日互动，公司内部已部署了DeepSeek可为金融行业客户带来更低成本、更高效能的智能体开发方案；公司适配包括华为等第三方机构在内的有关系统。
5、公司实控人郭华强，其女郭文景为Pika创始人之一，Pika将直接对标Sora。公司表示未与Pika有任何业务往来。

### 代码: sz300531

股票名称: 优博讯

涨停时间: 09:37:06

解释: 跨境支付+数字人民币+物流+华为
1、2025年4月18日互动，公司在跨境支付业务方面，主要通过提供支持多种货币和支付工具的智能终端设备，协助配合银行客户、第三方支付平台完成跨境支付。
2、公司配合央行数研所、建设银行、交通银行、农业银行等多家银行开展数字人民币相关技术的开发工作，公司现有的智能移动支付终端均支持数字人民币双离线支付。
3、公司的智能终端产品在物流快递和电商零售行业广泛应用，农村电商的加快发展将为公司业务拓展产生积极影响。
4、公司在AIDC、loT、金融支付等领域积极参与鸿蒙生态的建设，相关产品陆续导入适配国产鸿蒙系统。公司部分产品已国产化，并在部分项目与海思有特定技术方案的合作。
5、公司是IoT行业数字化解决方案提供商，核心业务为研产销售智能数据终端、智能支付终端、专用打印机等IoT智能终端产品并提供相关的软件及云服务平台。

### 代码: sh603123

股票名称: 翠微股份

涨停时间: 09:37:11

解释: 跨境支付+移动支付（合作腾讯）+商业零售
1、公司表示，外卡收单方面，控股98%子公司海科融通将抓住跨境支付业务快速发展的机遇期，积极拓展外卡收单业务。
2、控股子公司海科融通与财付通、支付宝开展二维码收款等支付收单业务合作;与腾讯云、阿里云开展云服务合作，为商户提供基于支付的增值业务服务。
3、公司主营业务之一为商业零售业务，公司实控人为北京海淀区国资委，为北京海淀国资委旗下的商业龙头。
4、参股公司深圳朋芯科技是国内高性能RISC-V解决方案供应商且RISC-V CPU IP已量产。
5、公司投资的北京融智翠微蓝天投资基金持有上海云锋3.36%的份额，云锋新呈持有蚂蚁科技0.66%的股份。

### 代码: sz000617

股票名称: 中油资本

涨停时间: 09:53:09

解释: 跨境支付+中字头（央企）+参股昆仑银行+产业金融
1、昆仑银行（中油资本持股77.10%）可为企业提供包括国际结算、外汇交易、跨境担保和跨境融资在内的多方面金融服务。公司实控人为中国石油天然气集团。
2、昆仑保险经纪中标郑州商品交易所期货标准仓单责任险项目，该项目为国内首单期货交易标准仓单责任保险项目。此次中标奠定了昆仑保险经纪在国内大宗贸易行业保险经纪人的主导地位。
3、公司是一家金融业务整合、金融股权投资、金融资产监管、金融风险管控的平台，是一家定位于产业金融的全方位综合性金融业务上市公司。
4、公司参股昆仑数智，持有其约10%股份，后者掌握的海量油气行业数据、云服务能力，加大客户精准营销和全周期管理力度，开拓外部市场。

### 代码: sh600790

股票名称: 轻纺城

涨停时间: 10:00:28

解释: 跨境支付+跨境电商+数字轻纺城
1、2024年12月30日讯，公司与杭州市民卡支付公司合作，将推出一项基于支付服务的生态解决方案，整合资金流、订单流和信息流，为商户提供更便捷的支付体验。同时双方聚焦跨境支付，帮助商家开展跨境电商业务。
2、 公司与浙江国贸云商成立合资公司，打造外贸综合服务平台，重点服务商家跨境贸易需求，提供通关物流、外汇结算等全流程支持。
3、公司提出了“5+2”工作思路，“十四五”时期主攻方向是通过以“全球纺织网、网上轻纺城”为技术支撑的数字平台，连接数字市场、数字物流两端，打造“数智轻纺城”全产业链生态闭环。
4、公司以中国轻纺城市场营业用房的开发、租赁和物业管理为主业，拥有纺织产业链最完整、纺织产能最强、专业市场最大的独特优势。

### 代码: sz003029

股票名称: 吉大正元

涨停时间: 10:03:03

解释: 跨境支付+云计算安全+字节跳动+车联网
1、公司的认证产品可以用于包括银行人民币跨境支付结算在内的金融应用及场景，公司与人民银行等众多商业银行、金融机构存在业务合作。
2、公司积累了数字证书、数字加密等关键技术，实现了电子认证领域的多项突破，为云计算、智能计算等领域提供安全技术支撑与保障。
3、公司在互动平台表示，公司为字节跳动公司全平台提供密码相关服务，协助字节跳动公司服务其全球用户。
4、公司是国内知名的信息安全产品、服务及解决方案提供商，是电子认证领域的领先企业。网传公司为云上贵州云安全服务商（未查证）。
5、公司实现了抗量子签名的算法，并成功开发传统密码和抗量子密码混合模式的密钥生成以及证书签发功能。

### 代码: sz300773

股票名称: 拉卡拉

涨停时间: 14:55:30

解释: 跨境支付+金融科技+央行数字人民币+第三方支付
1、公司已建立覆盖全球超 100 个国家地区的跨境支付网络,2024年上半年累计服务跨境商户超过 9 万家,跨境支付交易规模超200亿元。
2、公司一直通过SaaS科技平台建设，运用云计算、大数据、区块链等技术，向商户提供金融科技服务、计算机软件科技服务。2023年7月29日公告，已实现与全球五大国际卡组织交易通道直联。
3、公司提供包括数字人民币在内的综合解决方案，同时推出具备数币支付功能的智能手环，与卡组织基于手机POS开展合作。
4、公司已完成了与中国人民银行央行数字人民币研究所以及六大数字人民币发行银行的系统对接，是首批两家具备包括数字人民币在内的全聚合支付提供能力的支付机构之一。

