## 其他

### 代码: sz003003

股票名称: 天元股份

涨停时间: 14:53:03

解释: 绿色快递包装+跨境电商+阿里/京东/美团/希音
1、《快递暂行条例》修订（2025年6月1日施行），新条例要求“快递包装绿色化、减量化、可循环”，明确可降解材料应用比例目标。公司主营快递电商包装印刷产品，营收占比100%。公司快递电商物流绿色包装耗材制造基地项目于 2022 年 4 月整体达到预定可使用状态，包括快递袋产品（含可降解快递袋）产能6亿个/年、气绿色环保电子标签产品产能40亿枚/年。
2、公司主要通过阿里巴巴国际站、亚马逊等主流跨境电商平台店铺参与跨境电商业务。公司目前合作客户有:京东、拼多多、阿里巴巴旗下菜鸟、希音(Shein)、美团、小米等。
3、公司通过投资鑫正裕与其他投资方共同开展生物可降解等原材料的生产经营业务；鑫正裕是海南禁塑监管平台上的监管示范企业，拥有PLA、PBAT、PBS等全生物降解材料改性材料的生产技术及一次性全生物制品的生产技术。

### 代码: sz001367

股票名称: 海森药业

涨停时间: 10:31:09

解释: 高送转+生物合成+仿制药+原料药及中间体
1、公司2024年拟10转4.8派1.7元。
2、目前公司有产品涉及使用酶催化反应等生物合成相关技术，该技术具有立体选择性高、反应条件温和、环保效果好、综合成本低等优势。
3、公司产品覆盖面广，已形成以消化系统类、解热镇痛类和心血管类原料药为主，以抗抑郁类、抗菌类等原料药为辅，同时以抗病毒类、非甾体抗炎类等特色原料药与制剂为预备的产品体系。
4、公司是国内甚至全球硫糖铝、安乃近、阿托伐他汀钙等原料药和PHBA中间体的少数生产厂家之一，具有较高的市场占有率和行业知名度。
5、公司主营化学药品原料药及中间体研发、生产和销售，主要在研原料药与制剂产品共计14项。

### 代码: sz000691

股票名称: 亚太实业

涨停时间: 11:10:24

解释: 农药/医药中间体+退市风险警示+兰州市/西部开发+酒店
1、公司主要从事精细化工产品中的医药中间体、农药中间体的研发、生产和销售业务。公司主要产品分为吡啶类、硝化类及其他化工产品三类，产品主要应用于农药、医药及饲料添加剂领域。
2、2025年4月3日公告：公司股票交易可能被实施退市风险警示的第三次提示性公告。
3、公司位于甘肃省兰州市，部分投资者联想西部大开发概念。2024年3月29日公告，公司第一大股东兰州亚太矿业集团持有的公司900万股股份将被法院依法进行强制变价、变卖、变现。
4、公司现拥有海南国际五星级酒店寰岛大酒店股权，并拥有亚龙湾海底观光项目股份。

### 代码: sz002104

股票名称: 恒宝股份

涨停时间: 09:35:30

解释: 微信支付+数字货币+金融科技安全+数字钱包安全
1、公司为微信支付服务商。网传公司为微信支付跨境链路提供Tokenization加密技术，护城河深厚（未证实）。
2、公司将把握数字货币发展契机，利用公司在数字安全领域、金融科技等方面的技术积累及客户资源，积极探索数字货币市场机会。
3、公司是中国金融科技、物联网和数据化安全领域的领军企业，致力于为市政、银行、通信等领域提供数据安全及身份认证产品及整套解决方案等服务。公司完成金融手机盾产品开发，与华为公司合作。
4、公司是运营商的SIM卡、eSIM及连接管理平台的核心提供商。公司eSIM卡产品已完成三大运营商的备案测试，并已完成了多个项目的测试及商用。
5、公司是我国智能卡龙头，是电子标签(RFID)、读写机具、智能卡操作系统(COS)、USBKey、信息处理平台开发商和系统集成服务提供商。

### 代码: sh603716

股票名称: 塞力医疗

涨停时间: 09:46:41

解释: 华为AI医疗大模型+SPD/DRGs+智慧医疗
1、2025年4月24日盘后消息，工信部等七部门印发《医药工业数智化转型实施方案（2025-2030年）》提出，深化人工智能赋能应用。公司与华为武汉研究所合作脑科学大模型、罕见病/危重症等专病大模型微生物耐药诊疗及预测大模型。
2、公司投资美国脓毒血症项目，将mRNA基因转录组学技术和人工智能机器学习相结合，研发出能够实现早期、快速诊断急性感染和脓毒症的突破性分子诊断技术。
3、公司开发基于“SPD+CDSS+DRGs”一体化的智慧医院解决方案，承建了国家卫健委DRG中央分组测算等四大平台，已承担了三明等三十余个省市DRG/DIP医保支付方式改革试点城市支付平台建设。
4、公司定位以“人工智能+医疗大数据”为基础的智慧医疗综合体系建设供应商。主营医疗智慧供应链服务业务，其中包含IVD体外诊断集约化运营服务、医院SPD智慧精益管理、区域医学检验中心共建。

### 代码: sz002943

股票名称: 宇晶股份

涨停时间: 09:57:36

解释: 稀土永磁+数控设备+光伏+AI眼镜+半导体
1、公司是生产加工稀土永磁材料母机的生产商，可提供适用于磁性材料加工的多线切割设备。公司持有包头宇拓电子51%股份后者主营业务为委托磁性材料的加工；多线切割机、磁性材料的销售、机械设备的研发与销售。
2、公司以高端数控设备制造、配套核心耗材为主营业务，主要从事高硬脆材料切割、研磨抛光等设备和耗材的研产销，产品主要服务于消费电子、光伏、半导体等行业。
3、公司多线切割机产品在光伏硅片“大尺寸化、薄片化”切割方面优势明显。公司金刚石线产品、碳碳热场系列产品和切片加工均由全资子公司或控股子公司生产、销售。
4、2024年8月20日互动，公司高精密抛光机已应用于AI眼镜。公司生产的研磨抛光机主要应用于智能手机、智能穿戴产品的保护玻璃、摄像头、镜片等部件精密加工。
5、公司新开发的应用于半导体行业的8″碳化硅材料的多线切割机和双面抛光机等超精密切、磨、抛设备已到达同类进口设备水平，具备了替代国外进口设备的能力。

### 代码: sz002134

股票名称: 天津普林

涨停时间: 10:40:39

解释: 大飞机+航空航天+HDI（AI服务器）+资产注入预期+AMC
1、公司与加拿大飞朗科技集团共同投资组建中环飞朗，已完成部分航空航天客户样品的试产；公司PCB产品可用于航空航天。
2、AI服务器或推动HDI用量。公司主要从事PCB领域，产品类型覆盖 HDI、 高频高速板及厚铜板等。
3、惠州高盛达有上市需求，已在2023年3月完成股改，市场预期或有注入天津普林的可能性。
4、公司二股东拥有天津唯一金融资产牌。
5、公司实施年产120万平方米汽车与通信类电路板智能工厂项目的投资计划。 本项目总投资9.7亿元， 计划建成两条生产PCB板的生产线，达产后将是现有产能约1.6倍。公司可加工最小孔径0.2mm、最小线宽0.076mm、最高层数24层的多层板及1N1类型的HDI产品。

### 代码: sz000007

股票名称: 全新好

涨停时间: 14:20:51

解释: 股权变动+参股投顾+物业租赁+汽车销售
1、2025年4月25日盘中消息，林文杰以3.9亿元竞得汉富控股所持全新好4500万股股票，买入价约为8.67元/股。
2、公司持有海南省一家证券投资咨询业务牌照的专业机构，港澳资讯6.8%股权。
3、公司主要业务由物业租赁及管理、汽车销售及服务、杀菌卫生产品及日常用品贸易组成。子公司新城福德为上海通用汽车公司授权的别克品牌经销商，从上海通用汽车公司采购汽车、零配件，从事新车销售、保养及其他相应的服务。
4、2024年10月17日公告，建德隽林企业管理自2024年5月至2024年10月合计买入公司股票1732.25万股，占公司总股份5%。本次权益变动后，建德隽林持有公司股票1732.25万股，占公司总股份的5%。 
5、子公司江门市都合纸业科技业务，由子公司零度大健康与都合纸业开展经营。后者拥有日本eleten 株式会社世界专利技术的授权；江门都合具有出口经营权，主要从事杀菌纸巾类产品及日常用品的贸易。

