## 地产

### 代码: sh600051

股票名称: 宁波联合

涨停时间: 09:25:00

解释: 房地产开发+绿色电力+跨境电商+旅游
1、公司的房地产业务主要包括传统住宅、文化旅游地产和特色商业地产。
2、子公司热电公司拥有4炉4机的生产规模，总装机容量45MW，供热能力约400T/h。供电区域覆盖宁波经济技术开发区联合区域，拥有110KV变电所一座及10KV供电线路60公里。
3、公司的批发业务主要是子公司进出口公司的进出口贸易，其经营模式是自营并为中小企业提供通关、退税、外汇、物流、信保等外贸综合服务和跨境电商综合服务。
4、公司经营的旅游项目(含景点)如下：宁波梁祝文化园、嵊泗天悦湾景区。
5、公司所从事的主要业务为电力、热力生产和供应业务、房地产业务、批发业务及服务业务。

### 代码: sz300746

股票名称: 汉嘉设计

涨停时间: 10:00:30

解释: 建筑设计+无人清扫机器人+DeepSeek
1、公司主要从事市政公用事业及环境保护工程的设计、光伏氢能等新能源设计、燃气热力设计、城市规划和建筑及相关专业的工程设计，EPC总承包及全过程咨询等其他业务。
2、子公司伏泰科技孵化无人清扫机器人企业库萨科技在无人清扫机器人在环卫场景有相关应用。子公司伏泰科技全面接入DeepSeek，技术共振助力城市精管善治。
3、2024年9月10日盘后公告，公司拟5.81亿元收购伏泰科技51%股份，标的2023年营收9.29亿元，净利润7240万元。此外，泰联智信将以7.12亿元受让公司总股本30%，实控人将变更为沈刚、程倬。
4、伏泰科技定位为城市治理数字化综合服务解决方案提供商，是国内环卫固废领头企业，控股40余家公司，涵盖垃圾分类AI无人化运营、城市空间数据服务等业务，在智能硬件方面具备物联感知、智能算力、无人化作业机器人列阵。

### 代码: sz000055

股票名称: 方大集团

涨停时间: 11:18:45

解释: 高端幕墙+光伏+BIPV
1、公司的主营业务为高端幕墙系统及材料产业、轨道交通屏蔽门设备产业、新能源产业、房地产等业务。
2、公司在国内较早开始研发光伏建筑一体化（BIPV）系统，具有成熟的经验积累、专利和技术储备；公司已建成运营的光伏电站项目有三个；公司在江西省萍乡市芦溪县建成并运营的分布式光伏发电项目装机容量为13MWp。
3、公司是国内轨道交通屏蔽门系统产业的“拓荒者”和领军企业，先后在北京、上海等城市承建了地铁屏蔽门系统，在国内已开通地铁运营城市的覆盖率达到70%以上，市场占有率稳居首位。

### 代码: sh603326

股票名称: 我乐家居

涨停时间: 14:44:13

解释: 全屋定制家具+AI
1、公司致力于定制家具产品的设计、研发、生产、销售及相关服务的提供，主要产品是整体厨柜、全屋定制家具和定制衣柜。
2、随着 AI 模型的发展，公司将AI技术应用于方案设计，有效提升了前端业务的设计效率。
3、公司目前投产和规划中的共有两大生产基地，分别位于江苏省南京市江宁区和溧水区，其中江宁工厂占地面积3.3万平方米，溧水厂区总占地面积9.6万平方米。

### 代码: sz000514

股票名称: 渝开发

涨停时间: 没有涨停

解释: 房地产+控股股东重庆城投+国资
1、2025年4月24日盘中媒体讯，今年以来，核心城市土拍热度不断升温。据中指研究院统计，1—4月，22个重点城市月度平均溢价率均在20%左右。公司主营业务为房地产，所开发项目集中在重庆市区域内。
2、2024年5月20日投资者会表示，公司向特定对象发行股票事宜在有序推进过程中，目前正在更新申报文件相关材料。
3、公司控股股东重庆城市建设投资集团，实控人重庆国资委，公司主要从事房地产开发与销售业务，拥有建设部颁发的房地产开发企业一级资质证书。目前所开发项目集中在重庆市区域内。

### 代码: sz002285

股票名称: 世联行

涨停时间: 没有涨停

解释: 房产中介+AMC（合作）+珠海国资+华为
1、公司是境内首家登陆A股的房地产综合服务提供商，业务遍及中国200多个城市，实控人是珠海市国资委。公司主要为开发商在房地产销售环节提供营销相关服务，公司房产中介业务占营收59.5%（2024H1）。
2、公司与省级地方AMC"湖南省财信资管"合资合作。
3、公司大交易业务主要包括代理销售业务、互联网+业务和金融业务。大资管业务主要包括城市资产管理业务、空间运营及招商业务、顾问业务。
4、2024年9月26日互动，目前公司和华为主要在云计算方面有合作，公司利用华 为云的计算、存储能力及其他云服务能力来部署和实施公司的数字化平台。

### 代码: sh600053

股票名称: 九鼎投资

涨停时间: 没有涨停

解释: 房地产+中概股回归+私募股权投资
1、公司是江西省内唯一一家上市房地产企业，房地产业务占比49.8%，公司房地产业务聚焦“紫金城” 项目定位为南昌市区核心地段的中高档住宅及物业的开发及销售。“紫金城”住宅项目五期和新地块将合并开发，预计于2025年动工。
2、2025年4月10日，美国媒体公开报道：特朗普政府可能将向着中概股从美国交易所退市的方向迈进。公司是国内私募股权投资管理领域的领先企业，主要从事客户资产管理和自有资金投资业务，专注于企业的成长性投资，以中国境内科技制造、新消费、生命健康领域内的优质企业为主要投资对象。
3、旗下九泰基金（持股26.7%）的主营业务为公募基金管理。故公司的内在价值=PE 业务的价值+公募基金业务的价值+房地产业务的价值。

### 代码: sh600159

股票名称: 大龙地产

涨停时间: 没有涨停

解释: 房地产+北京顺义区国资
1、公司实控人为北京顺义区国资委，主营房地产业务和建筑施工业务。
2、公司多年深耕顺义市场，相继开发了 400 余万平米的地产项目。
3、建筑施工方面，旗下大龙顺发公司具备建筑施工总承包一级资质，具备年施工 100 万平方米的能力。
4、公司表示积极关注城中村改造相关项目，目前未直接参与城中村项目的开发，公司所属建筑公司于2022年10月通过公开招投标，中标了一项棚改项目的回迁安置房建设工程，目前正在按照计划有序施工。

### 代码: sz000965

股票名称: 天保基建

涨停时间: 没有涨停

解释: 房地产+空客+天津自贸区+证券
1、公司2024年房地产实现销售额 35.94亿元，同比增长31.5%。住宅项目销售权益金额在天津市排名第八、滨海新区排名第一。全年新获得滨海新区两宗住宅用地，新增土地储备面积 9.04万平方米，建筑面积 13.71万平方米。
2、公司通过子公司中天航空持有空中客车（天津）总装49%股权，空中客车（天津）具备部分A350（可替代波音787系列飞机）部件生产能力。
3、公司地处天津市东丽区空港经济区（天津自贸区），实控人为天津港保税区国资委。
4、公司参股天津渤海证券，是唯一一家注册在天津滨海新区的综合类证券公司。

